지존선공 (至尊仙功)

저자 표주

제1화 억울함

진나라 동쪽, 끝없이 펼쳐진 바닷가, 높은 산맥에서 한 줄기 은색 검광이 봉우리처럼 하늘 높이 솟아올라 거세게 휘몰아치고 있었다.

이곳은 진나라에서 손꼽히는 수선대파, 천검종이다.

올해로 12살의 엽운은 삼년 전 고향을 떠나 여러 번의 시험을 거쳐, 이제서야 잡일을 하는 제자가 되었는데 천검종 안에는 엽운과 같은 잡역 제자들이 아주 많이 있었다.

종문 외곽에만 천 명에 가까운 제자들이 있는데, 어떠한 지위도 없는 최하등 노비라고 할 수 있었다.

그러나 이런 잡역 제자라 할지라도 속세에서는 지방 관리와 무사들의 선망을 사기에 충분해 더 높은 시험에 통과해서 외문 제자라도 된다면 개천에서 용 나듯 잘 나갈 수 있었다.

.........

외원에서는 잡역 제자들이 분주히 오갔다.

저마다 얼굴에는 바쁜 기색이 역력해 매일 처리되기만 기다리는 수많은 일들을 관리했다.

“올해 외문 제자 시험이 한 달 밖에 남지 않았는데, 지금 내 수위로는 가망이 있을지 모르겠군.”

엽운이 바위에 올라서서 저 멀리 겹겹의 구름 넘어 깊숙한 곳에 보일 듯 말 듯한 누대대전을 보는데, 그곳은 천검종의 정식 제자들만 갈 수 있는 곳이었다.

찰싹!

갑자기 찢어지는 듯한 소리가 엽운의 등에서 울렸다.

“엽운, 화우초 백 그루를 아직 다 채집하지도 못한 주제에 여기서 시간을 낭비하고 있느냐?”

구름무늬의 금포 차림을 한 유도열이 나타나, 손에 회초리를 들고는 조롱하는 듯한 표정을 지었다.

엽운은 등에서 쓰라린 고통이 전해져 이를 깨물었다.

유도열은 그의 사숙으로 이곳 약곡(약초 캐는 골짜기)의 잡역 제자들 중 천 명 가까이가 평소 그의 관할 하에 있었다.

그러나 자질은 평범하기 그지없어 잡역 제자 대다수에 비해 뒤떨어지지만, 입문 시기가 빨라 적어도 실력은 한 수 위였다.

또 그의 사촌인 유옥은 천촉봉의 제자로 천촉봉은 천검종 전체에서 중품 이하의 단약을 정제하는 외문에 불과했지만 외문의 정식 제자들은 진정한 수선심법을 접할 수 있어 밑바닥의 잡역 제자들과는 하늘과 땅의 차이였다.

엽운은 유도열에게 자주 괴롭힘을 당했지만, 마음 속 수선의 꿈을 이루기 위해 꾹 참아왔었다.

엽운이 아무 말도 하지 않자 유도열은 눈을 가늘게 뜨고, 손에 쥔 채찍을 엽운에게 툭 휘둘렀다

"왜, 한 번 더 물어봐 달라고?”

채찍이 공교롭게도 엽운의 눈썹을 때리자, 순식간에 찢어져 피가 흘러 내렸다.

머리가 터질 듯 아파왔다.

조금만 더 아래쪽을 맞았다면 두 눈을 다쳤을 것이다.

“열여덟 그루가 모자랍니다. “

엽운은 피가 얼굴에 쏟아지는데도 꾹 참고 고개를 숙인 채 침울한 목소리로 말했다.

“아직도 그만큼이나 모자라는데 감히 시간을 낭비 하다니.”

유도열은 웃기 시작했다.

"이달의 수행 영석을 갖고 싶지 않을 뿐만 아니라 아니라 영수탑에도 가고 싶은 모양이구나."

영수탑은 천검종에서 요수들을 길들이는 곳으로, 실전경험과 주인과의 호흡을 맞추기 위해 종종 인간과 대련을 시켰다.

이들 잡역제자들과 천검종에 붙잡힌 적들 중 일부는 요수들의 상대가 되는 경우가 많았는데, 잡역제자들이 영수탑에 들어가면 살아 나오기란 거의 불가능에 가까웠다.

“유도열 사숙, 월말 전에 내야하는 화우초 백그루 중에 딱 18그루가 모자랍니다. 아마 늦지 않을 겁니다.”

엽운은 딱히 두렵지는 않았지만 단지 속에서 분노가 치밀어 올랐다.

하지만 죽어도 유도열에게 대적할 수 없다는 것을 알고 꾹 참으며 손에 힘을 너무 주어 손톱이 살갗을 파고들었다.

"전엔 월말이었지만 이제는 오늘까지다.“

유도열은 엽운을 야유하듯 말했다.

"천촉봉이 바뀌었다. 필요한 화우초는 오늘 밤이 되기 전에 다 내야한다.".

"오늘 밤이 되기 전이요?"

엽운은 분노를 억누르지 못한 채 소리쳤다.

“세 시진 밖에 남지 않았는데 오늘 안으로는 불가능합니다!!”

"아직도 세 시진이나 남았는데 시간은 충분하다.. 아니면 내가 듣기에 불만이 많다고 들었는데, 영수탑으로 들어가는 편이 네놈과 더 어울리겠군.”

유도열은 웃으며 힐끗 쳐다보곤 돌아섰다.

엽운은 그의 뒷모습을 보며 온몸을 부들부들 떨었다.

화우초는 그리 귀한 약초는 아니지만 불과 세 시진 안에 열여덟 그루를 찾는 일은 거의 불가능에 가까웠다.

일전에 82그루의 화우초를 모으는데 보름이 걸렸었다.

유도열이 진작에 자신을 노리고 있다는 것은 알았지만 이참에 그냥 죽어버리고 싶은 마음까지 들었다.

"유도열! 네놈한테 불만이 많았지만 꾹 참고 한 번도 내보이지 않았지. 기껏해야 다른 이들처럼 너에게 아첨을 떨지 않았을 뿐. 하지만 이제 넌 나를 상대해야 할꺼다. 나 엽운이 여기서 맹세하마, 언젠가 너를 넘어서는 날이 온다면, 반드시 마땅한 대가를 치르게 만들 것이다.”

엽운의 심장은 격렬히 뛰어 숨을 쉴 때마다 가슴과 배가 불에 타는 듯 아파왔다.

하지만 당장은 눈앞의 난관을 넘는 것이 우선임을 분명히 알고 있었다.

……

천검종이 위치한 운룡산맥은 천 리에 걸쳐 이어져 기이한 봉우리들이 즐비하고 기괴한 바위도 우뚝 우뚝 수없이 솟아 있었다.

산맥 속에는 요수가 횡행하고 기이한 화초들이 도처에 널려 있어 천검종은 종문제자들이 운룡산맥 안에 들어가 수행에 필요한 영재를 채집하는 동안 공격받지 않도록 산 속 깊은 곳으로 요수들을 몰고 가 머물 곳을 마련해 주었다.

모든 요수들을 몰아내지는 않았고, 가능한 품계별로 구분하여 높은 등급의 요수들이 산맥 깊은 곳에서 빠져 나오지 못하도록 차단하는 금제진법을 설치해 요수골은 천검종 제자들의 연습장이 되었고, 실력에 따라 각각 실질적인 연습 효과가 있는 지역으로 진입 할 수 있었다.

화우초는 요수골 곳곳에 있었는데, 맨 바깥쪽 두 층은 모두 낮은 등급의 요수들뿐이어서 외문 제자들은 손 한 번 뒤집으면 죽일 수 있었다.

그러나 천검종의 진정한 공법 수련을 받지 못한 잡역제자들에게는 맨 바깥층이라 하더라도 매우 위험했다.

"보름 동안 맨 바깥쪽은 전부 다 뒤져봤는데 화우초는 거의 채집됐어. 짧은 시간 안에 다 채집 하려면 2층으로 올라가야만해."

외원 동쪽에서 약 20리 떨어진 곳에 삼천고목 한 그루가 하늘을 찌를 듯이 솟아 있어 외원에서도 볼 수 있었는데, 요수골의 입구 표시로 이 고목을 넘으면 바로 요수골의 범위에 진입하게 된다.

엽운은 땀으로 범벅이 되어 하늘을 찌르는 나무 밑에서 앞을 한번 보더니, 요수의 골짜기 안으로 들어갔다.

고목을 넘어서는 순간, 눈앞에 펼쳐진 풍경은 달라졌다.

맑은 하늘은 사라지고 한가로웠던 흰 구름은 순식간에 온데간데없이, 온 천지가 어둠에 잠겼다.

간간이 요수의 울부짖는 소리가 깊은 데서 들려오는데 바로 앞에 있는 것만 같아 섬뜩했다.

엽운이 살며시 손을 들자 한 줄기 옅은 빛줄기가 몸에서 날아올라 머리 위에 머물며 사방 10장 내의 공간을 비췄다.

이 온화한 빛의 이름은 미광결(微光诀)로 모든 잡역제자들이 반드시 수련해야 하는 것으로, 요수골에서는 오직 이 온화한 빛만이 어둠을 뚫고 주변을 똑똑히 볼 수 있게 해줬다.

물론 천검종의 외문이 된 제자는 훨씬 높은 수준의 영결을 가지고 있고, 심지어 법보(法寶)까지도 가지고 있어 사방 수백 장 안의 어둠을 깨끗이 쓸어버린다고 했다.

보름 동안 이 미광결 하나에 의지한 엽운은 요수골 가장 바깥쪽 거의 모든 곳을 뒤져 무려 82그루의 화우초를 찾아냈는데, 이는 상상하기도 어려운 인내심과 강인한 의지, 뿐만 아니라 운도 따라야 했다.

요수골의 가장 바깥쪽에는 그리 강한 요수는 없지만, 한 두 계층의 요수들이 무리를 지어 있다면 엽운같은 잡역제자 쯤은 쉽게 죽일 수 있다는 걸 알고 있었다.

세 시진도 안되는 시간 동안 화우초 18그루를 찾기란 불가능한 일이었다.

아니면 맨 바깥쪽 1층을 뛰어넘어 2층으로 올라가야 했다.

2층에는 잡역부 제자들이 들어올 리도 없는데다 외문 제자들은 당연히 이런 낮은 등급의 영약을 채집하는 데에 시간을 낭비 할리 없어 화우초의 양이 훨씬 많았다.

한 시진 동안만 들어가면 임무를 완수할 수 있지만, 두번째 층에선 낮게 잡아도 2급 정도의 요수가 출현하고, 때에 따라 3급 요수가 나오기도 했다.

제련체의 세번째 단계인 세수경에 머무르는 수준인 엽운에겐 자신을 사지로 내모는 격이었다.

희미한 미광결 아래 비석 하나가 엽운의 앞에 나타났다.

바로 2층의 경계비로 비석에서 시뻘건 빛이 은은하게 흘러 나왔다.

엽운은 결정을 내린 만큼 숨을 깊이 들이쉬며 망설임 없이 비석을 뛰어넘었다.

미광결에서 뿜어져 나오는 부드러운 빛이 바람에 날리는 촛불처럼 흔들리자, 곧 시야가 닿는 곳이 10 장으로 줄어들었다.

그 넘어는 아무것도 볼 수 없었다.

“어째 외문 제자들이 수련하는 미광결은 더 수준이 높아 보이던데, 2층이 이렇게 어두웠구나. 내가 수련 중인 미광결은 3층에 들어가면 아무 소용이 없을 것 같아 두렵네."

엽운은 희미한 빛을 빌려 주위를 둘러보더니 안색이 굳어졌다.

이런 시야로 화우초를 빨리 찾기란 쉽지 않았다.

2층으로 올라온 이상 더 시간을 허비할 생각이 없는 엽운은 허리를 굽혀 걸으며 화우초를 찾는데 온 정신을 쏟았다

2층은 잡역제자에겐 들어갈 엄두가 거의 나지 않는 곳이고, 외문 제자들도 직접 들어와서 화우초라는 값싼 재료를 찾는 일은 드물어서 엽운의 생각대로 조금이나마 찾을 수 있었을 것이다.

아니나 다를까, 단 일각도 안지나서 희미한 미광결 사이에서, 반 자 높이의 풀 한 그루가 엽운의 눈에 보였다.

푸른 줄기와 푸른 잎은 화우초의 가장 두드러진 특징이라 한 눈에 봐도 알 수 있었다.

엽운은 2층에서 이리도 쉽게 한 그루를 찾을 수 있을 줄 몰라서 이 속도라면 남은 시간 안에 임무를 완수할 수 있다고 생각했다.

이어 두 번째 화우초도 쉽게 찾았고, 바로 세 번째 화우초, 네 번째…

엽운은 쉽게 화우초를 발견해 한 시진 동안 벌써 8 그루를 수확했다.

"유도열, 내가 이렇게 운이 좋을 줄은 몰랐을 거다. 내가 널 넘어서면 과거의 수모를 꼭 갚겠다.”

아홉 번째 화우초를 바라보는 엽운의 눈에 살기가 스쳤다.

“아니야, 어떻게 이렇게 많은 화우초가 거의 같은 지역에서 자랄 수가 있지?"

엽운이 뭔가 잘못됐다는 것을 깨달았다,

"좋지 않아, 화우초는 성질이 차가운데, 3급 요수는 화우초를 즐겨 먹어 몸속의 냉기를 강화하지. 설마..”

후!

엽운이 이상하다는 것을 깨달았을 때, 차가운 기운이 뒤에서 나타나 가벼운 소리를 내면서 그의 조끼를 쏘아댔다,

엽운은 몸에 털을 곤두세우고 무의식적으로 앞으로 뒹굴었다.

하늘빛 한기가 그의 조끼를 스치며 흩날리는 옷자락을 잘라버렸다.

고개를 들고 바라보니, 불과 3장도 안되는 곳에 몸 전체가 흰색의 큰 뱀 두 마리가 앉아 은은한 빛 속에서 선홍빛 혀를 쩝쩝대며 공포의 소리를 내고 있었다.

삼계의 요수, 빙백설사였다!

제2화 두려움 없이

차가운 한기가 스쳐 지나가고, 살을 에는 듯한 기운이 공기 중에 점차 퍼져나가자 반경 수십장의 기온이 뚝 떨어진 것만 같았다.

엽운은 숨을 깊게 들여 마시고 가볍게 반걸음 물러났다.

"설마 하늘마저 나를 버리는 건가?"

엽운이 지난 3년간 수련한 것은 기초 심법과 보잘 것 없는 몇가지 무공이었다.

소질은 잡역 제자들 가운데에서도 나쁘지 않은 편이라, 매년 한 단계씩 올라 3년만에 연체경의 단계인 세수경에 도달해 어쩌면 유도열의 질투를 사는 것은 당연했다.

연체경은 총 7단계의 경지로 나누어지는데, 첫번째는 연골(炼骨)로 뼈와 살, 근육과 피부를 갈고 닦는 것이며, 두번째는 환혈(换血)로 전신의 혈액을 정련하여 불순물을 제거하는 것이다.

세번째가 바로 세수(洗髓)로, 골수를 단련시켜 비로소 맑은 정혈을 끌어내고 힘을 크게 증가시키는 것이다.

네번째는 연장(炼脏)으로 오장육부를 가다듬는 것이다.

다섯번째 단계는 내식(内息)인데, 내호흡을 일으켜 하늘과 땅의 영기를 받을 수 있게 하는 것이다.

여섯번째 단계는 통규(通窍)로 내식으로 온 몸의 혈을 뚫어 혼신을 하나로 만드는 것이다.

일곱번째 단계는 오기(悟气)로 흡수한 하늘과 땅의 영기를 참된 기로 전환시키는 것이다.

매 경지마다 역량의 격차는 아주 커, 유도열의 경우 자질이 지극히 평범해 이때까지 네번째 단계에 해당하는 연장에 머물러 있음에도 불구하고 세 번째 단계인 엽운을 쓰러뜨리는 일은 아주 쉬웠다.

만약 눈앞에 저것이 연체경 3단계 정도의 실력인 빙백설사 한 마리였다면 엽운에게도 승산이 있겠지만 두 마리의 빙백설사, 그것도 일자일웅의 한쌍이 바짝 압박해 온다면 유도열 정도의 경지는 되어야 비로소 맞설 수 있었다.

빙백설사는 덤벼들지 않고 두 눈에 푸른빛을 머금은 채로 엽운을 응시했다.

엽운은 잽싸게 곁눈질로 출구 방향을 훑었지만 어둠에 시야가 가려 길이 전혀 보이지 않았다.

“어쩌지? 설마 여기서 죽는 것인가?”

엽운은 눈앞의 빙백설사를 바라보며 절망적인 상황에 온 몸이 차가워졌다.

사람 한 명과 뱀 두 마리가 한참을 대치했다.

그러다 엽운의 실력을 눈치 채기라도 한 듯, 거대한 몸집의 빙백설사가 천천히 다가오기 시작했다.

엽운은 감히 물러설 수도 없었다.

한 발짝만 물러서도 빙백설사가 곧장 달려들 것을 알고 있었다.

일단 물리게 되면 순식간에 온 몸이 얼어 붙을 것이며 차가운 독이 핏줄을 타고 곧장 심장으로 향해 눈 깜짝할 사이에 죽고 말 것이다.

무엇보다 조금이라도 이상한 행동을 보이면 호시탐탐 자신을 노리고 있는 다른 암컷뱀이 덤벼들 것이기에 도무지 저항할 방법이 없었다.

눈 깜짝할 사이에 빙백설사가 두어 장도 채 안 될 만큼 바짝 다가서서 검푸른 빛을 뿜어대는 날카로운 이빨과 새빨간 혀를 내밀며 등골을 오싹하게 만들었다.

엽운은 숨을 깊게 들이쉬고 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

빙백설사의 입으로부터 어떻게 벗어나야 할지 몰라 그저 2층에 들어온 것을 후회하고 있었다.

이곳은 잡역 제자들에게는 너무나 위험한 곳이었다.

도무지 방법이 없던 엽운은 조용히 뒤로 반걸음 물러설 수밖에 없었다.

바로 이때, 빙백설사의 한 장 남짓 되는 몸뚱이가 공중에서 하얗게 빛나며 곧장 날아올랐다.

그러자 엽운의 눈에도 사나운 기운이 번득이더니 번개같이 움직여 빙백설사의 공격을 피하려 했다.

동시에 옅은 빛이 번쩍이더니 차가운 비수를 손에 들고 빙백설사의 칠촌 언저리를 향해 내밀었다.

수년간의 잡역 제자 생활로 기세가 많이 꺾였지만 가슴 속에서 차마 발산해 내지 못한 분노가 가득 차올라 생사의 순간에 폭발했다.

“띵!”

날카로운 비수가 빙백설사의 몸이 닿는 순간, 뜻밖에도 금속이 부딪히는 청량한 소리가 났다.

엽운은 겁에 질렸다.

매섭게 내지른 비수가 설사를 찔러 죽이기는커녕 비늘조차 뚫지 못했다.

“큰일이다!”

엽운은 자신의 일격이 먹히지 않자 즉시 손에 쥔 비수를 던지고 뒤를 향해 온 힘을 다해 뛰었다.

순간 비수가 다른 편에서 나오는 새빨간 혀를 쳤다.

“땅!”

가벼운 소리가 울리며 철로 만든 한망의 비수가 혓바닥에 꿰뚫려 조각이 나더니 바닥에 떨어졌다.

암컷 뱀의 기회를 노린 일격이 성공할 뻔했다.

하늘로 날아오른 엽운의 몸이 땅에 떨어지기도 전에 뱀의 입에서 희미한 빛이 스치더니 푸른색 냉기가 씨익씨익 소리를 내면서 사방 수십 장 안의 온도를 뚝 떨어뜨렸다.

동시에, 암컷도 곧장 달려들었다.

한 쪽에선 신통한 얼음의 공격이 날아오고 한 쪽에선 덤벼들어 몸싸움을 걸어오니, 엽운의 선택과는 상관없이 두 공격을 동시에 피할 방법이 없었다.

순식간에 죽을 지경에 이르러 엽운의 눈에 절망이 스쳤다.

그러나 곧 매서움으로 변해 광기 어린 살의가 몰려왔다.

그는 물러서지 않았다.

수컷 뱀의 얼음 공격을 피한 뒤 놀랍게도 암컷의 몸을 한 손에 움켜쥐고 암컷의 벌어진 입 을 주먹으로 세게 내리쳤다.

그곳은 빙백설사의 능력이 발현되는 곳이지만, 가장 연약한 곳이기도 했다.

“네놈들이 기어코 나를 죽이고 싶다면, 목숨으로 맞바꿔라.”

그의 눈은 광기로 가득 차 핏발이 서기 시작했다.

하늘에 닿을 듯한 살의가 지금 이 순간 실제로 눈에 보이는 것처럼 느껴졌다.

엽운은 아픔조차 잊고 수컷뱀이 옆에 있던말던 계속해서 달려들었다.

이 순간 그의 눈에는 오직 온몸이 새하얀 암컷만 보였다.

한 주먹 한 주먹씩 매섭게 암컷 뱀의 입 속을 내리쳤다.

차디 찬 뱀의 몸은 그에게 어떤 영향도 끼치지 못하는 듯 했다.

마치 폭발한 화로처럼 모든 영력을 가장 강력한 공격으로 변환시킨 후 철권으로 암컷의 머리와 입을 세게 내리쳤다.

귀를 찌르는 듯한 암컷의 처량한 울음소리는 마치 수컷에게 구해달라며 부르는 것 같았다.

벌려진 입은 이미 닫을 방법이 없게 되었고, 가장 약한 목구멍은 엽운의 철권에 의해 산산조각이 났다.

휙!

차가운 얼음의 빛이 번득이더니 정확히 엽운의 조끼에 꽂혔다.

그러나 엽운은 잠시 멈췄을 뿐, 고통 따위는 전혀 느껴지지 않는 듯 계속해서 머리를 잡고 주먹으로 마구 때렸다.

“죽어라!”

마치 피에 굶주린 마귀처럼 뱀의 위아래 턱을 움켜쥐고 힘껏 찢었다.

“찢겨라!”

뱀의 머리가 점점 찢기더니 이어서 복부까지 찢어졌다.

암컷 뱀은 극심한 고통을 느끼며 죽기 전 마지막으로 꼬리를 마구 휘둘러 엽운을 세차게 때렸다.

살갖이 벗겨지고 피가 흘렀다.

그러나 엽운은 아무 일도 없는 듯 뱀의 머리를 던지고 매섭게 몸을 돌렸다.

이때, 수컷 뱀이 곧장 날아와 그의 몸을 휘감으며 새빨간 입으로 엽운의 머리를 물려했다.

“들어와!”

엽운은 고함을 지르며 용과 같은 주먹을 내질러 뱀의 머리를 매섭게 내리쳤다.

그러나 수컷 뱀의 영력과 몸의 강도는 암컷보다 훨씬 강하고 좀 전에 거의 모든 영력을 쏟아 부었기에 이번 주먹질은 그다지 큰 타격을 입히지 못했다.

“우지직!”

낭랑한 소리가 울리며 곧바로 엽운의 팔이 뱀에게 물렸다.

격렬한 고통과 함께 차가운 독이 상처를 따라 체내에 들어와 순식간에 온 몸이 얼어붙었다.

동시에 뱀이 몸을 휘감아 바짝 조이자 골격이 우지직 소리를 내며 언제라도 산산조각이 날 것 같았다.

희미한 빛이 머리 위에서 반짝이고 사방 몇 장 안의 잔디는 새하얀 얼음 서리로 뒤덮혔다.

엽운의 몸에서 영롱한 얼음꽃이 피기 시작해 빠른 속도로 퍼져나갔다.

“이렇게 죽는건가?”

시야는 흐려지고 독에 의해 생기가 없어지면서 의식이 서서히 몸을 빠져나갔다.

천신만고 끝에 천검종을 찾아 수만 명의 소년 중에서 선발되어 어렵게 잡역 제자가 되었다.

그리고 3년 동안 온갖 수난을 겪으면서 유도열에게 착취까지 당하는 개돼지 같은 삶을 살았다.

이 모든 치욕을 견뎌낸 것은 오직 마음속에 있는 수선의 꿈을 언젠가 이루어내 억압받지 않고 구천에 포효 하며 자유자재로 의로운 일을 하고 살기 위해서였다.

하지만, 그 모든 게 이렇게 끝나려는 순간.

"아냐! 그럴 순 없어!"

엽운은 남은 한 방울의 힘을 끌어내 마지막으로 아우성쳤다.

바로 그때, 죽기 직전 하늘에서 별안간 흑백의 그림자 하나가 나타났다.

거의 감긴 두 눈에 무수한 화면이 펼쳐지며 온 천지에 빛이 가득하고 요수골의 안개가 말끔히 사라져 하늘과 땅이 환하게 빛났다.

쾅!

큰 소리가 울리며 흑백의 광채가 엽운의 머리를 매섭게 내리쳤다.

다스릴 수 없을만큼 성대한 영력이 하늘에서 흘러들자 흑백의 빛이 요란한 소리를 내며 머릿속에서 폭발했다.

엽운의 눈 앞에 믿기지 않는 장면이 나타났다.

천지가 온통 혼돈으로 뒤덮여 있고, 세찬 바람은 마치 신병과도 같아 지나가는 곳마다

산봉우리가 갈라지고, 밀림이 재가 되어 버려 생존력이 가장 강한 생물조차 당해낼 수 없다.

그러나 이런 열악한 환경에 처한 전방의 혼돈 속에서 두개의 검고 흰 그림자가 나타났다.

산을 가르는 세찬 바람은 존재하지 않는 듯 두 사람을 날려버리긴 커녕 옷깃도 펄럭이지 못했다.

흑백의 그림자가 멀리서부터 빠르게 날아와 한 걸음에 천리를 나아갔다.

곧이어 엽운은 저 멀리 안개 속을 바라보았다.

금빛의 찬란한 빛이 바닷물처럼 밀려와 심상치 않은 기세로 요동쳤다.

금색의 빛 하나하나는 모두 금빛 갑주를 입은 신병이었는데 저 멀리에서 전해지는 기세만으로도 엽운으로 하여금 무릎을 꿇고 항복하고 싶은 충동을 불러일으켰다.

하늘을 뒤흔드는 함성소리에 서린 드높은 살의는 한데 모여 실체가 되고 하늘 위에서 용솟음치며 금갑신병의 모습을 따라 재빠르게 흑백의 그림자를 향해 돌진했다.

마침내 엽운은 흑백의 두 그림자가 남자와 여자임이 또렷히 보였다.

이 두 사람은 금빛의 물결같은 금갑신병에 비해 한없이 작아보였지만, 두려움 하나 없는 기세만으로도 말로 형용할 수 없는 두근거림을 느끼게 만들었다.

이때 엽운은 심장이 온통 얼어붙어 더 이상 뛰지 않았는데 순간 형언할 수 없는 두려움이 느껴지며 다시 맹렬히 뛰기 시작했다.

그와 동시에 흑백이 얽힌 한 줄기 빛이 남녀의 몸에서 뿜어져 나와 끝없는 시공을 사이에 두고 엽운의 몸 위로 쏟아져 내렸다.

엽운은 잠시, 모든 것이 사라졌다고 느꼈다.

모든 풍경이 깨끗이 사라져 한 번도 그곳에 없었던 것 같았다.

머릿속은 텅 비어 조금의 의식도 남지 않았다.

얼마 지나지 않아 두 눈을 뜨자, 전혀 느껴본 적 없던 흑백의 빛이 두 눈에서 쏘아져 요수골의 어둠을 뚫고 하늘로 솟아올랐다.

흑백이 뒤섞인 빛은 구름을 뚫고 하늘을 가르며 허공에 선명한 흑백 빛의 기둥을 만들어냈다.

천리 밖, 구름과 안개가 피어오르는 천검종의 뒷산에서 회색의 도복을 입은 노인이 황급히 몸을 돌려 짙은 안개를 뚫고 흑백 빛의 기둥을 봤다.

"이토록 거대한 영력이 어찌 우리 천검종에서 나타날 수 있지?”

제3화 충천

엽운은 믿기지 않는 듯 사방을 둘러봤다.

요수골은 여전히 검은 안개로 뒤덮여 있었지만 미광결 없이도 사방을 훤히 볼 수 있게 되었음을 알았다.

검은 안개도 아무 소용이 없는 듯 꿰뚫어 볼 수 있었다.

엽운은 시력에 변화가 있음을 느꼈다.

암컷 빙백설사는 두 조각으로 찢겨져 한쪽에 쓰러져 있고, 엽운의 목숨을 앗아갈 뻔한 수컷은 온몸이 굳어진 채 생기라고는 전혀 없이 한쪽에 떨어져 있었다.

"이게 어떻게 된 일이지?"

사방 수십장 안이 마치 햇빛에 비치는 것처럼 선명하게 보이고 그의 몸에는 아무런 상처도 없으며, 체내에는 지금껏 없던 기가 흐르고 있었다.

오른손으로 가볍게 바닥을 두드리자 갑자기 껑충 뛰어 높게 치솟았다.

몸이 더 할 나위 없이 가벼웠다.

바람 소리가 귀에 들어오자 놀랍게도 수백장 밖에서 벌레 우는 소리가 들렸다.

엽운은 불가사의한 몸의 변화를 느끼고는 미간을 찌푸리며 옆에 있는 고목을 향해 달려들었다.

“쾅!”

굉음이 울리며 세 사람이 껴안을 굵기의 나무에 놀랍게도 커다란 구멍이 생겼다.

믿을 수 없이 솟구치는 영력은 결코 연체경의 3단계인 세수경이 가질 수 있는 수준이 아니고 적어도 그보다 열곱절은 강했다.

멍하니 서있던 엽운은 별안간 땅을 박차고 쏜살같이 날아올랐다.

그러자 큰 소리가 울려퍼지며 오른쪽에 있던 큰 나무 한 그루가 두 동강이 났다.

"어떻게 이럴 수가 있지? 도대체 무슨 일이 생긴 거야?"

엽운은 요수골 2층 잔디밭에 믿기지 않는다는 눈빛으로 있었다.

"여전히 연체경 3단계인 세수경의 경지인데 실력이 열배는 늘었어. 지금의 영력은 연체경 5단계인 내식경에 달한 고수가 압축시킨 폭발력에 버금가겠는걸. 정말 믿을 수 없군."

엽운은 방금 전 일어난 모든 일을 자세히 회상했다.

두 마리의 빙백설사의 공격을 받고 암컷과 동귀어진 했을때 흑백의 빛이 하늘에서 자신의 몸으로 떨어지는 것 같았다.

그리고는 한 폭의 희미한 풍경이 보였는데 지금은 전혀 기억이 나지 않았다.

"이 흑백 빛이 내 몸을 변화 시킨건가?"

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 변화를 느꼈다.

체내의 활기찬 기운이 느껴졌지만 그 외에는 별다른 이상은 느껴지지는 않았다.

"설마 하늘이 내 억울함을 보고 기적을 내려주신 걸까?"

엽운의 시선은 안개를 뚫고 수십 자 높이의 고목을 넘어 하늘로 향했다

......

외원 산문의 광장에서는 유도열이 소년들 앞에 서있었다.

"내 말 알아 듣겠느냐? 우리 잡역 외원에 들어온 신인들은 매달 수련 영석을 7할씩 바쳐야 한다. 6달 뒤 성과가 제법 괜찮은 녀석들은 5할만 바치면 되고, 1년 뒤 만족스러운 녀석들은 2할만 바치면 된다. 이 규칙을 따를 수 없다면 영수탑으로 보내줄 수도 있다."

"네, 알겠습니다!"

새로 입문한 대부분의 소년들은 유도열의 위세에 눌려 분노는 커녕 두려움에 온몸을 가볍게 떨었다.

"그래, 좋다. 가르칠 만 하군!"

유도열은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

아이들 속에서 마른 체구의 한 소년이 고개를 들어 유도열을 노려봤는데 눈에 분노가 가득했다.

“어이, 네 이름이 심묵이던가? 이견이 있느냐?"

유도열은 웃음을 삼키며 어린 소년을 노려봤다.

"영석을 착취하는 것은 문파에서 금기입니다."

심묵이라는 여윈 소년이 이를 악물고 차가운 목소리로 말했다.

“금기라고? 그럼 윗사숙들을 모셔다가 따져보던지.”

유도열은 큰 소리로 웃곤 손사래 치며 말했다,

"새로 들어온 제자라는 녀석이 스승에게 대들다니 일단 영수탑에 가서 몇 달만 반성하고 보자꾸나."

그의 뒤에서 냉담한 표정으로 서있던 두 명의 제자들이 심묵을 향해 걸어갔다.

옆에서 지켜보던 잡역부 제자들은 차마 볼 수가 없었다.

영수탑이란 잡역 제자의 실력으로 들어간다면 죽음을 면치 못하는 곳이었다.

게다가 이들은 기초심법 조차 제대로 깨우치지 못한 신입 제자들이었다.

심묵의 마른 어깨가 살짝 떨리며 얼굴이 하얗게 질렸다.

하지만 눈에는 고집이 가득했고 목숨을 구걸하는 말 한마디 하지 않았다.

"유도열, 언제까지고 이렇게 멋대로 할 수 있을 것 같더냐?"

바로 그때, 뒷 쪽에서 차가운 목소리가 들렸다.

"응?"

유도열은 어리둥절해하며 고개를 돌렸다.

"누군가 했더니 네놈이였구나. 3일간 도망이나 다니고 천촉봉의 약초 채집마저 빼먹더니, 잘도 여기 나타났구나. 이왕 온 김에 같이 영수탑으로 보내주마!"

‘3일? 내가 3일 동안 실종됐다고? 흑백의 빛 세례에 무려 3일이나 정신을 잃었단 말인가?’

엽운은 한걸음 한걸음 다가왔다.

흑백의 빛은 몸을 변화시켰을 뿐만 아니라 두 사람이 끝없는 파도와 같은 금갑신병을 만났을때 내뿜던 용맹한 기백이 그의 마음까지 완전히 바꾸어 놓아 강렬한 느낌을 주었다.

더 이상 겁에 질려 벌벌 떨며 굽신거리고 싶지 않았다.

죽는 한이 있어도 한바탕 싸우고 말겠다!

유도열의 두 제자는 순간 심묵은 본채도 안하고 엽운을 향해 매섭게 달려들었다.

엽운은 웃었다.

체내의 영력이 물밀듯이 솟구쳤다.

쾅 쾅!

두 차례 둔탁한 소리가 나더니 두 사람이 뒤집어진 채 날아가 세차게 바닥으로 떨어졌고 광장위에 핏자국이 튀었다.

사방이 쥐죽은 듯 조용해져 바늘이 떨어지는 소리마저 들릴 지경이었다.

아무도 이런 결과가 나오리라곤 생각지 못했다.

그동안 문파 내에서 자신의 수위와 선배들과의 관계만을 믿고 손바닥으로 하늘을 가리려던 유도열에게 감히 누가 대놓고 거역을 했겠는가?

게다가 주위의 수많은 잡역제자들은 엽운의 수위에 대해 잘 알고 있었다.

이전까지 엽운은 이 둘 중 어느 한 사람의 적수도 될 수 없었고 한 수에 두 사람을 날려버리는 건 말할 필요도 없었다.

유도열은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

이 힘은 그에게 까지 압박을 느끼게 만들었다.

엽운은 차갑게 그를 한 번 쳐다보고는 고개를 돌려 심묵을 보며 말했다.

"괜찮니?"

"괜찮아요. 감사합니다."

심묵은 고개를 끄덕였다.

겸연쩍은 듯한 모습을 한 것에 좀 전 화난 눈으로 유도열을 마주하던 기세는 전혀 없었다.

“괜찮다면 다행이네. 너는 일단 피해 있어, 오래된 빚이 있어서, 유도열이랑 잘 계산해봐야 하거든.”

엽운이 말했다.

“네!”

심묵은 흥분하며 말했다.

“조심하십시오 엽운 사형.”

유도열의 얼굴빛이 극도로 나빠졌다,

이 두 놈에게 자기는 안중에도 없는 것이다.

"엽운, 내가 하나 알려주마. 이 곳의 규칙은 내가 정한 게 아니다. 이 영석들은 나 혼자만 먹는 게 절대 아니란 말이다."

그는 더할 나위없이 차가운 목소리로 느릿느릿 말했다.

엽운은 당연히 유도열의 뜻을 알고 있었다.

단지 이미 이렇게 하기로 한 이상, 그런 일을 어찌 신경 쓰겠느냔 말이다.

엽운은 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 숨을 깊이 들이마시고, 앞으로 한 걸음 나갔다.

발걸음을 내딛으며 유도열의 뒤로 아득히 먼 곳에 안개 속 전당을 바라보았다.

왜인지 모르게 자신과 흑백의 두 사람이 맞닿아 있다는 기분이 들었다.

형언하기 어려운 오만한 기운이 몸에서 뿜어져 나왔다.

유도열의 눈빛이 완전히 어두워졌다.

두 손을 한 번 흔들자 온 몸에서 탁탁 거리며 콩을 볶는 듯한 소리가 났다.

그는 연체경 4단계의 연장의 경계에 있는 무인이었고, 순식간에 내장을 단련시키고 살가죽을 강화했다.

피부 아래는 이미 막이 쳐져 있어 상처를 입지 않았고 혼신의 혈맥을 정련하는데 성공하여 영력이 충만했다.

그의 뼈는 단단하고 강인했는데 힘을 한 번 주자 그의 기세가 완전히 달라졌다.

이 잡역제자들 사이에서 그는 군계일학으로, 머리 하나는 더 컸다.

"엽운아. 일전에는 채집을 하다 도망을 가더니, 오늘은 또 나를 도발하며 말썽을 피우고 사형을 공격하다니. 널 죽여도 종칙에 어긋나지 않겠구나.”

“엽운 녀석 왜 저러는거야. 너무 충동적이잖아.”

“수위를 어느 정도 돌파했다고 해도 유도열 사숙이 징수한 영석은 대부분이 위에계신 천촉봉의 사숙들과 사백들에게 바쳐지는데, 지금 이긴다 한들 처참한 최후를 맞게 될거야.”

"우리 중에서는 엽운의 수위가 두드러진 편이라 외문 제자가 될 가망이 있었지만, 지금은 스스로 앞길을 끊은 샘이지 뭐."

잡역제자들이 사방에서 소곤소곤 속삭였다.

안타깝게도 그들의 눈에는 엽운이 죽는 것은 어쩔 수 없이 정해진 결말이었다.

"엽운 형님, 조심하세요."

심묵은 숨을 깊이 들이마시면서도 반걸음도 물러서지 않았다.

"네가 이 자들 중에서 가장 허약하긴 해도 가장 기백이 있을 줄이야."

엽운이 감개무량해 손을 들어 그의 머리를 쓰다듬자 심묵의 뺨에 홍조가 떠올랐다.

“기회를 한 번 줄테니, 먼저 덤벼 보거라.”

몸을 똑바로 세운 유도열의 기세는 이미 최고점에 달했다.

엽운은 차갑게 그를 쳐다봤다.

“죽고 싶어 안달이 난 것이라면, 네가 원하는 데로 해주마.”

별안간 그가 두 발을 내딛었다.

사나운 호랑이가 하산하듯 도무지 막을 수 없었다.

“흥!”

유도열은 콧방귀를 뀌며 두 발을 살짝 벌리고 한 손을 쭉 폈다.

“개산열비수.”

개산열비수는 천검종 외문의 무기였다,

비록 낮은 수준의 기술이긴 하지만, 형편없는 기초 무술을 몇 수 배운 게 전부인 잡역 제자들에게는 이 한 수도 도저히 당해낼 수 없는 것이었다.

“호포산림!”

심지어 엽운은 그 어떤 낮은 등급의 기술조차 배운 적이 없었다.

이 호포산림은 그냥 모든 잡역부 제자들이 반드시 배워야 할 기초 기술인 맹호권의 한 수였다.

어떤 특징도 없이 그저 힘으로 힘에 맞서는 것이다.

펑!

주먹과 손바닥이 세차게 부딪히자 바로 한사람이 날아가더니 쿵 소리를 내며 돌기둥에 부딪혀 바닥 으로 떨어지는 모습이 보였다.

광장에는, 엽운이 우뚝 서 마치 산처럼 꼼짝도 하지 않은 채 바닥에 떨어진 유도열을 차가운 눈으로 쳐다보았다.

눈빛에는 조롱과 야유가 가득했다.

모두들 어안이 벙벙했다.

누구도 이런 결과가 오리라고는 생각지 못했다.

유도열은 입가에서 피를 흘리며 일어나려고 발버둥을 쳤으나 손과 발에 힘이 빠져 다시 바닥 위로 넘어지고 말았다.

그도 방금 전의 장면을 믿을 수 없었다.

주먹과 손바닥이 만났는데 자신이 날아가다니?

그럴리없다.

절대로 불가능하다.

환각임에 틀림없다,

환각!

팍!

경쾌한 소리가 울렸다.

유도열은 자신을 뺨을 세게 한대 치더니 이내 뺨을 어루만졌다.

두 눈에는 놀라움이 가득했다.

마침내 그는 눈앞에서 벌어진 모든 일이 사실임을 믿게 되었다.

자신는 엽운의 주먹 한 방에 날아간 것이다.

제4화 심경

"엽운, 제법이구나. 네가 이런 실력을 숨겨놨을 줄은 몰랐다. 나를 때려죽이던지 아니면 나한테 무릎 꿇고 사죄해라. 어쩌면 목숨은 건질지도 모르니 말이다."

유도열은 마침내 정신이 돌아왔다.

두 눈에 두려움은 없고 되려 위협적으로 부릅뜨며 엽운을 노려보았다.

엽운은 웃음을 참지 못하고 느릿느릿 걸어가 그를 밟기 시작했다.

“퍽” 하는 소리가 울려 퍼졌다.

발이 곧장 유도열의 얼굴에 떨어지자 한 바탕 먼지가 날렸다.

유도열의 머리는 그대로 그의 발에 밟혀 피와 부러진 이가 입에서 일제히 뿜어져 나왔다.

엽운은 발밑의 유도열을 쳐다보지도 않고 웃기 시작했다.

“유도열 사숙, 잘 못 들었습니다만, 다시 한 번 말씀해주시겠습니까?”

유도열은 눈에서 분노를 뿜어대며 악랄한 목소리로 말했다.

“좋다! 헌데 감히 날 죽일 수 있겠느냐?”

또 “퍽!” 하고 터지는 소리가 났다.

엽운은 다시 한 번 그를 밟았다.

“외문 제자 이하로는 생사를 결정할 권리가 없고 위반자는 즉결처형하지 않던가? 하지만 그런 말로 나를 위협해도 소용없다. 널 죽이지는 못해도 매일 이렇게 밟아줄 수 있으니까!"

그의 차가운 웃음소리 가운데 유도열이 비명을 지르며 입에서 피를 뿜으며 그대로 기절하고 말았다.

100여명에 가까운 잡역부 제자들은 입을 굳게 다물고 이 광경을 지켜보았다.

그들을 훑어보는 엽운의 마음에 저도 모르게 경멸이 느껴졌다.

이들이 자신처럼 조금의 반항심을 가지고 있었다면 유도열이 어찌 저리 맘대로 할 수 있었겠는가?

비교하자면 심묵이라는 가장 연약해 보이는 아이가 자신과 비슷한 별종일 것이다.

“엽운 형님! 대단하십니다!”

심묵의 목소리가 들려왔다.

그의 얼굴은 흥분해 홍조가 서려있고 눈빛은 엽운을 숭배하고 있었다.

엽운은 마음이 따뜻해지는 것을 느끼며 다가가 머리를 쓰다듬었다.

"가라, 유도열은 절대 여기서 멈추지 않을 것이야. 열심히 수련 하거라. 이런 세상에선 강한 실력을 갖춰야만 살아남을 수 있어.”.

"네, 명심하겠습니다!“

심묵은 엽운을 보며 고개를 세게 끄덕였다.

엽운은 주위의 쥐 죽은듯 조용하던 무리를 돌아 봤다.

이들 가운데 일부의 눈에서 이상한 빛깔을 보았다.

어쩌면 그들의 마음속 용기가 아직 완전히 사라지진 않은 것 같았다.

광장을 떠나 엽운은 자신의 숙소로 돌아왔다.

허름한 오두막 한 칸으로 간신히 비바람을 막아낼 수 있는 정도지만 천검종의 제자들의 집인 만큼 모든 이의 숙소에는 간단한 진법이 걸려있어 다른 사람이 마음대로 드나들 수 없게 되어 있었다.

나름대로 비밀스러운 공간이 있는 샘이다.

엽운은 침상에 걸터앉았다.

체내의 영력이 천검종의 기초심법을 따라 이리저리 솟구치며 끊임없이 순환했다.

그는 시간이 지날때마다 체내의 영력이 조금씩 선명하게 늘어나는 것을 분명히 느꼈다.

도저히 불가능한 일이었다.

매달 주는 영석의 기운을 받아 수련할 때는 지금 같은 느낌이 전혀 들지 않았다.

"어떻게 된 일이지? 흑백의 빛이 내 실력을 끌어올렸을 뿐 아니라 내 몸마저 열곱절 강하게 만든건가? 실력이 10배가 늘어났다 한들 지금 같은 효과는 있을 수 없는데."

엽운은 숨을 죽이고 정신을 집중해 몸 안을 들여다봤으나 별다른 특이점은 발견하지 못했다.

"그게 무엇이 됐던 하늘이 기회를 주셨으면 제대로 잡아야겠지."

엽운은 침대 옆의 자루에서 하나 남은 영석을 꺼냈다.

옅은 백색의 빛이 반짝이는 영석이지만 불순물이 많고 순도가 낮아 한눈에도 품질이 높지 않다는 것을 알 수 있었다.

잡역 제자가 매달 받는 수련자원은 열 개의 하품 영석인데, 천검종 계산으로 정상적인 상황에서 하품 영석 열 개는 한 달간 잡역제자가 수련하기에 충분했다.

그러나 이 수련자원은 제자에게 직접 전달되지 않고, 유도열을 통해 전달 되었다.

그 중 유도열은 일부를 떼먹는데, 엽운처럼 연체경의 3단계 세수경에 도달하여 잡역 제자 중에선 나름 고수라 할 수 있는 제자들은, 2~3할까지도 떼어먹히곤 했다.

1000명에 가까운 사람들의 수련 영석은 유도열에게 매달 상상할 수 없는 수익을 가져다 주고, 이렇게 갈취한 영석은 다시 윗사숙들의 손아귀로 슬며시 들어갔다.

이는 거대한 천검종의 음지에 있는 어둠의 면이었다.

수련이 연체경 7단계에 달하지 않고서는 공기 중에 영기를 흡수할 수 없고, 흡수한다 해도 거의 연화시킬 수가 없었다.

제련체 5 단계인 내식경까지 수련하고 나서야 겨우 내호흡으로 천지의 영기를 끌어 모을 수 있어 그것으로 천천히 몸을 가다듬고 정화할 수 있었다.

이 밖에도 정상적인 수련으로는 순수한 영기를 거의 흡수하지 못했다.

때문에 잡역 제자는 영석을 통해서만 수련을 진행할 수 있었다.

그런데 방금 전 엽운은 영석을 사용하지 않고 기초심법을 사용하는 와중에 놀랍게도 체내의 영기가 천천히 늘어났다.

이는 도무지 있을 수 없는 일이었다.

‘어떻게 된 거지.. 흑백의 빛으로 몸이 바뀌어서 천지의 영기를 공기 중에서 그대로 흡수할 수 있게 된 것인가? 그렇다면.... 그렇다면 영석을 이용한 수련은 어떤 효과를 낼까?’

엽운의 손은 조금씩 떨리고 가슴은 기대감으로 가득 찼다.

이 보잘것없는 하품 영석이 얼마나 큰 효과를 가져올 수 있는지 매우 알고 싶었다.

천천히 손바닥을 쥐고 가벼운 마음으로 기초 심법을 천천히 가동했다.

심법의 움직임에 따라, 약한 기운이 손바닥에서부터 안으로 들어오더니 팔을 따라 빠르게 올라가서 몸속으로 흡수 되었다.

찰나의 순간, 엽운은 믿을 수 없을 만큼 기력이 체내를 돌아다닌다고 느꼈다.

비록 웅장하고 힘차지는 않지만, 순결하여 쉽게 흡수 할 수 있었다.

끊임없이 일주일을 운행하니 체내의 영력이 현저히 늘어났다.

엽운은 설렘으로 가득 찼다.

영석없이 수련하는 일이 한두 번이 아니지만, 이처럼 순수한 영기가 쉽게 흡수된 일은 없었다.

하품 영석을 하품이라 부르는 이유는 영기에 불순물이 많아 순수하지 않아서 흡수하기 어렵고 내포된 영기도 많지 않기 때문이었다.

그러나 지금 손에 쥔 하품 영석은 마치 10배, 심지어는 수십배로 정화된 것처럼 거의 어떤 낭비도 없이 그대로 흡수돼 영력으로 바꿔졌다.

단 하나 부족한 것은 영석의 영기가 예전보다 훨씬 줄어든 것 같다는 점이었다.

영석이 열배로 정련된 듯 영기가 쉽게 흡수되어 연화되었지만 그 양은 열배로 줄어든 것 만 같았다.

그러나 영석이 주는 효과는 이전과는 달리 최소 몇 배 이상 향상되었다.

충분한 영석을 가지고 이런 속도로 수련을 한다면 엽운은 쉽게 지금의 경지를 돌파하여 연체경 4단계 연장경에 도달할 수 있을 것이라고 같았다.

심지어는 내호흡을 깨우치고, 연체경의 5단계 내식경에 달하여, 외문 제자의 가장 낮은 표준에 곧 도달할 것 같았다.

하품 영석은 빠르게 희미해져 두 시진이 채 안 되는 사이에 “툭”하는 가벼운 소리를 냈다.

원래는 수련의 힘을 흡수해야 했다.

이틀쯤 된 영석이 가루가 되어 엽운의 손가락 사이로 쏟아져 내렸다.

“보아하니, 영석이 불량했구나!”

엽운은 몸속에서 솟아오르는 영력을 느끼며 미간을 살짝 찡그렸다.

순간 눈에서 한 줄기 빛이 번뜩였다.

그는 냉소를 띄며 저도 모르게 살의를 품었다.

그의 심성은 흑백 빛의 세례를 받은 후 크게 변한 듯 했다.

조용히 참아왔던 기존의 심성은 사라지고 과감함과 결연함, 그리고 광풍과 같은 대군에도 맞서 용감히 싸울 수 있는 두려움 없는 기세를 가지게 되었다.

유도열은 자신의 숙소로 돌아왔다.

체내의 부상이 심해 그의 안색은 어두웠다.

그의 앞에 여섯명의 제자가 입을 다물고 심지어는 벌벌 떨며 서있었다.

“오늘 일은 너희 탓이 아니다. 엽운의 실력이 이 정도일 줄 아무도 몰랐는데 뭘 숨기고 있는지도 모르지? 진림 너는 영수탑에 가서 유옥 사형을 찾아 그분이 놈을 처리하시게끔 하거라.”

여섯 제자 중 그 다음 제자가 숨을 돌렸다.

바로 그때, 조롱과 비웃음이 문밖에서 들려왔다.

“유도열 사숙, 이리도 당황하실 일입니까?”

유도열은 안색이 바뀌며, 성난 목소리로 말했다.

“금제를 열어서 그를 못 들어오게 해라!”

제5화 연장

쾅!

굉음과 함께 유도열이 머물던 집의 대문이 터지며 많은 파편들이 날아 들어와 집 안을 통째로 부숴버렸다.

"유사숙, 오랜만입니다!"

문 앞에 나타난 엽운은 웃는 얼굴로 느릿느릿 걸어왔다.

‘잠시 못 보았을 뿐인데 오랜만이라니,..’

이 말을 듣는 순간 유도열의 얼굴은 마치 피라도 흘리듯 새빨갛게 상기되었다.

“네가 정녕 죽고 싶은 게로구나!”

유도열은 분노에 차 울부짖었다.

“내가 죽고 싶은게 아니라도, 당신 이대로 괜찮겠어?”

엽운은 냉소를 지으며 들어왔다.

유도열의 눈망울에 공포가 서렸다.

“엽운, 양쪽 다 다칠 필요가 있느냐?”

"엽운, 천검종은 실력이 벼슬인 곳이다. 네가 이런 실력을 가지고 있다면 일전에는 내가 너를 잘못 대우한 것이겠지. 하지난 지금은 네가 실력을 드러냈으니 서로를 다치게 하는 것 보다는 너와 내가 손을 잡는 것이 최선이다.”

유도열은 반짝이는 눈빛으로 엽운을 바라보며 이어서 말했다.

"내 도움이 있으면 천촉봉이나 다른 봉에 들어가 수행을 할 수 있는 기회가 많아질 것이다.”

“넌 내가 세 살짜리 어린애인줄 아느냐?"

엽운은 웃으며 말을 멈추고 유도열의 앞으로 번개처럼 날아들었다.

유도열의 얼굴엔 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

순간 그의 몸이 허공을 날아가며 새빨간 피을 공중에서 붉은 꽃송이처럼 흩날리며 바닥으로 떨어졌다.

이어서 쿵하는 소리를 내며 벽에 부딪히더니 바닥에 거세게 쳐박혔다.

“말도 안 돼!”

유도열의 모호한 목소리에는 놀라움이 가득했다.

그는 엽운이 이렇게 함부로 행동할 줄은 생각지도 못했다.

게다가 더욱 놀라운 것은 엽운의 힘이 또 성장했다는 것이었다.

유도열은 엽운이 공격해 올 것을 감지했지만 도무지 반응할 수 없었다.

"유도열 사숙, 당신께서 사숙이시니 선택지를 하나 드리지요."

엽운은 옆에서 얼어붙어 아무것도 못하고 있는 유도열의 제자들을 한 번 바라보곤 그대로 유도열에게 다가가 그의 얼굴을 다시 한 번 밟았다.

"아직도 나를 사숙으로 부른다고?"

엽운이 자신을 사숙이라 높여 부르면서 얼굴을 밟으니 유도열은 화가 나서 까무러칠 지경이었지만 엽운의 거침없는 행보는 진정한 두려움으로 느껴졌다.

"무엇을 원하느냐?"

그가 떨리는 목소리로 말했다.

"영석을 내놔라."

“그깟 영석 가지고 이럴 필요까지 있느냐.”

"오늘부터 너에게 매달 하품 영석 100개씩을 추가로 주겠다."

엽운은 싱긋 웃으며

"100개? 난 하품 영석 5만 개를 원해. 아니면 당신의 중품 영석 오백 개로 바꿔줘도 되고.”

“5만 개?”

엽운의 말에 유도열의 제자들도 벌벌 떨었다.

엽운이 마치 미치광이처럼 느껴졌다.

유도열도 눈에서 빛을 번뜩이는데 마치 불꽃이 일렁이는 것 같았다.

“좋다!”

제자들의 생각과 달리 그는 한 마디에 승낙했다.

"일어나게 해다오. 내 저물대에 든 영석들을 전부 넘겨주마."

엽운은 말을 아끼며 발을 옆으로 치웠다.

마음속으로는 아직도 그를 경계하여 유도열이 움직이면 다시 공격을 날리려고 했다.

가까스로 일어난 유도열의 눈에서 보이지 않는 차가운 빛이 번뜩였다.

그는 오른손을 살짝 흔들어 품 속에서 저물대를 꺼내 봉인을 풀었다.

“와르르!”

저물대 안에 있는 물건들이 전부 땅바닥에 쏟아져 데구르르 굴렀다.

엄밀히 말하자면 유도열은 등급이 약간 높은 잡역제자일 뿐이지만, 저물대 안의 물건을 모두 쏟아내니 믿을 수 없게 화려하고 아름다운 색체가 펼쳐졌다.

압도적인 영기에 그 자리에 있던 모든 사람들의 눈이 부셨다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 땅 위의 물건들을 하나하나 살펴보았다.

마음 속으로는 몹시 흥분됐지만, 차가운 얼굴을 유지하며 말했다:

”10 개의 중품 영석, 130개의 하품 영석, 한 개의 낡은 채찍과 낡은 검 한 자루? 사숙, 이건 아까 말한 5만 개의 영석이랑은 거리가 먼 듯한데."

유도열이 몇 차례 기침을 하니 피거품이 나왔지만 엽운은 전혀 놀라지 않고 느릿느릿 말했다.

“매달 9할의 영석은 천촉봉의 사숙과 사부들에게 바쳤다. 그나마 내 수행이 느리기 때문에 이 정도 여유가 있는 것이지. 만족스럽지 않더라도 매달 천천히 기다리는 수 밖에 없다. "

엽운은 그를 한 번 쳐다보곤 물건을 모두 거두며 말했다.

"그럼 일단 달아두자고."

말을 마친 그는 몸을 돌려 밖을 향해 나갔다.

유도열은 번뜩이는 눈으로 뒷모습을 바라보며 어두운 표정을 지었다.

‘설령 정말로 5만개의 영석이 있다 하더라도, 한꺼번에 네 손에 떨어진다면 어쩔테냐? 너의 수위로 또 몇개나 연화시킬 수 있다고?’

‘유옥 선배가 올 때까지 기다렸다가 저 영석들을 회수해야 한다.’

10개의 중품 영석, 130개의 하품 영석은 엽운은 상상도 할 수 없던 놀라운 재산이었다.

그래서 유도열이 믿고있는 천촉봉에서 곧 찾아올 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

“우선은 가능한 빨리 수위를 올리는 게 급선무야. 외문 제자면 마찬가지로 연체경 정도의 실력일 것이고 만약 천지의 영기를 깨우쳤다면 내문 제자 시험을 받을 자격일텐데 이런 제자들은 수행에 전념하느라 절대로 외원 잡역제자 사이의 일에는 관여하지 않을거야. 만약 유옥이 나선다면 그의 수위는 절대 연체경 7단계 오기경의 경지에 이르지 못했다는 말이니, 그 흑백의 빛이 이룬 변화가 갑자기 사라지지 않는다면, 또 영석을 흡수하는 속도가 좀 전처럼 빠르기만 하다면, 그를 격파하는 게 불가능한 일은 아니겠지."

속으로 온갖 궁리를 하던 엽운의 머릿속이 순식간 온통 맑아졌다.

천검종의 외문이지만 천촉봉의 제자라면 수선심법을 제대로 닦은 수선자였다.

이전의 엽운의 마음속에는 너무 높은 곳에 있어 반항심조차 감히 갖지 못했던 존재였으나, 지금은 오히려 두렵지 않았다.

……

“탁!”

가벼운 소리와 함께 하품 영석 하나가 영력이 다 뽑혀 재가 되어 나갔고, 그 영력은 엽운의 체내에서 일렁이는 홍수가 되어 모든 경맥을 스쳐지나갔다.

49번째 하품 영석이었다.

엽운은 불과 닷새 사이에 무려 49개의 영석을 정화하여 체내에 영력이 바다처럼 세차게 흐르고 더 이상은 받아들일 수 없을 지경이었다.

기초 심법은 천검종의 가장 조악한 수련법문으로, 완전히 잡역제자들을 위한 것이었다.

천검종 수제자의 심법이었다면 이미 200개 정도의 영석이 엽운에게 흡수되었을 것이다.

그래서 현재 엽운의 이런 놀라운 흡수 속도는 천검종 수제자들이 닦은 심법과 비교할 수 있을 정도였다.

“때가 왔다.”

엽운이 영석을 집어 들었다.

입가에는 웃음기가 어렸다.

찰나의 순간 몸 안의 기운이 요동치며 오장육부에 모였다.

영력이 끊임없이 씻어 내려가 그의 오장육부는 은은한 푸른빛이 반짝였다.

이 빛이 오장육부에 완벽히 스며들어 불순물과 독소를 밀어내고 관통하면 연체경 4단계인 연장경에 이르는 것이었다.

“탁!”

가벼운 소리가 울리며 다시 50개의 영석이 재가 되어 날아갔다.

엽운은 온 몸의 위아래에서 상쾌함이 느껴졌고, 체내에 영력이 충만하며, 오장육부는 강렬한 박동을 따라 빠르게 수축했다.

매번 수축할 때마다 한 줄기 불순물이 압출되어나와 경맥을 따라 체내를 돌아다니다가 마지막으로 피부 밑으로 스며들어 시꺼멓게 보였다.

정신이 맑아지고 상쾌한 기분이 들며 귀와 눈도 밝아졌다.

영력이 체내를 떠돌아다니고 곳곳을 자유롭게 누벼 골수의 경맥을 뚫고 오장육부로 들어가 마치 언제라도 엄청난 영력이 솟구쳐 오를 듯 한게 족히 10배는 강해졌다.

연체경의 4단계, 연장경이었다.

무려 50개의 영석이 들어가 엽운은 단번에 연장경에 달했다.

수행계의 경험에 비추어 보자면 3단계에서 4단계로 넘어갈 때 영력의 증가는 4~5배 정도였지만 엽운은 체내 영력이 10배 이상 늘어난 것을 분명히 느낄 수 있었다.

도대체 왜일까?

엽운은 순간 눈을 크게 뜨며 흥분을 감추지 못했다.

흑백이 얽힌 빛은 그의 의식 속에 불현듯 나타나 한 줄기 빛이 되어 임독의 양맥을 타고 빠르게 흘러 눈 깜짝할 사이 온몸을 한 바퀴를 돌았다.

찰나에 흑백의 빛은 나타난 적 없는 것처럼 흔적도 없이 사라졌다.

간결하고, 중후했다!

엽운은 체내의 영력이 많이 작아진 것을 느꼈다.

다시 예전처럼 웅장하지 않게 되었지만 매 한 방울 한 방울이 모두 단련된 듯, 압축되어 순수하고 웅혼하며 강한 힘이 담겨 있었다.

엽운은 한참을 서있다 천천히 정신을 차렸다.

흑백 빛의 세례를 받은 뒤 체내의 영력이 최소 10배는 높아져 연장경 후기의 유도열조차 한 주먹거리도 되지 못했는데 이제 또 다시 10배가 높아졌으니 내식경의 무인을 만나도 해볼만하다 생각했다.

"이 흑백 빛과 그림자는 도대체 뭐지? 내 몸의 변화는 절대적으로 그것과 관련이 있는데.."

엽운은 몸속을 들여다보며 흑백 빛의 자취를 찾으려 했지만 아무리 찾아도 이전과 다른 것은 없었다.

하지만 이번에는 분명 그 흑백의 빛이 그의 몸속에 실제로 존재한다는 확신이 들었다.

엽운은 요수골에서 보았던 장면을 기억해봤다.

사흘간 의식을 잃었고 금빛 갑옷을 입은 신병이 먼 곳에서 물밀듯이 밀려왔다.

으스스한 살기는 실체가 되어 마치 천지를 베어버릴 듯 했었다.

금빛 물결 속에 검은 옷을 입은 두 젊은 남녀가 달려왔고, 신병이 그 뒤를 쫓았지만 두 사람은 조금도 당황하지 않고 손을 맞잡은 채 걸었다.

그런 두 사람이 엽운을 지날 때 번개같던 형상이 잠시 멈추더니 곧 흑백의 빛이 그들의 몸에서 뿜어져 나와 한데 모여 엽운의 몸으로 들어왔다.

그리고 지금은 이렇게 되었다.

흑백의 빛이 이점을 가져다주었음은 분명했다.

우선 하품 영석을 정제하고 흡수하는 속도는 10배 내지는 그 이상 빨라졌다.

엽운이 집을 나서자 허름한 마당에는 석탁 하나, 의자 두 개뿐이었다.

천천히 걸어가 석탁에 손을 뻗어 가볍게 건드려 보았다.

우지직!

맑은 소리가 울렸다.

단단한 석탁이 가볍게 한 번 누른 것을 버텨내지 못하고 산산조각 나서 땅에 흩어져 버렸다.

“영력은 힘차게 정련되었지만 통제는 아직 멀었군.”

엽운은 크게 기뻐했다.

이 정도의 힘은 생각지도 못했다.

작은 뜰을 나서서 하늘을 바라보던 엽운은 언제나처럼 안개 낀 천검종 주봉을 바라봤는데 마음은 예전과 사뭇 달랐다.

전에는 이 주봉 위, 하늘을 찌를 듯한 검광을 바라보며 천검종의 정식 제자가 되기만을 바랬는데, 지금은 이 주봉을 바라보며 일종의 경쟁심을 느꼈다

굳이 산 아래에서 우러러 보아야 하는가, 이 산과 같이 높으면 안되는 것인가?

제6화 분노

새벽.

“탁!”

가벼운 소리가 울리더니 또 하나의 영석이 엽운에게 흡수되어 재가 되고 안에 담긴 영력은 경맥을 따라 움직였다.

"엽사형, 빨리 가시지요!"

별안간 앳된 다급한 말소리가 들려왔다.

수척한 모습에 심묵이 뜰에 나타났다.

"심묵, 무슨 일로 온거냐?"

엽운이 잠시 생각해보고 물었지만 무슨 일이 일어났는지 어렴풋이 짐작은 하고 있었다.

심묵의 풋풋한 얼굴은 땀으로 범벅이 되어 형언할 수 없을만큼 초조해하며 숨을 헐떡였다.

"유…유옥이 왔어요."

“역시 그렇구나!”

엽운은 전혀 당황하지 않고 웃음을 터뜨렸다.

며칠 일찍 왔더라면 서둘러 피해야 했을지도 모르지만, 지금은 충분히 수련할 시간이 주어져 연장경은 이미 확실한 경지에 올랐다.

뿐만 아니라, 그는 또 6개의 영석을 흡수해 기이한 흑백의 광채를 정련하였으니 틀림없이 이미 유옥의 힘을 능가할 것이었다.

힘으로는 월등히 뛰어날 것이고, 무예는 부족할 지라도 싸울 수는 있었다!

“엽운 사형?”

엽운이 놀라지 않고 반색하는 모습을 본 심묵은 멍하니 서있었다.

설마...

"잠깐 비키거라, 다치지 않게."

엽운은 심묵의 풋풋한 얼굴을 보며 싱긋 웃어보이곤 곧장 정원 밖으로 나왔다.

"엽운, 좋아. 역시 여기 있었구나."

멀리서 몇 가닥의 그림자가 거세게 날아왔는데 사람보다도 목소리가 먼저 들렸다.

유도열의 목소리도 들려오더니 눈앞에 나타났다.

그의 옆에는 잡역 제자 몇 명과 또 흰색 긴 저고리를 입은 젊은 남자가 있는데 이마가 훤히 트이고 눈썹이 날카롭게 올라간 게 매우 잘생겼다.

게다가 가벼운 구름과도 같은 기질을 가지고 있었는데 눈빛만큼은 너무 차가워서 길에 보이는 잡역 제자들은 그의 눈에 개돼지 같이 보이는 듯 했다.

엽운은 그 사람이 천촉봉의 유옥이라는 것을 알았지만, 얼굴색에는 아무런 변화가 없었다.

“유도열 사숙, 또 오랜만입니다.”

그는 유도열을 보면서 미적지근하게 한 마디 했다.

"엽운, 너는 나의 영석을 빼앗고 규율을 어겼으니, 오늘은 아무도 너를 구해 줄 수 없을거다."

유도열은 큰 소리로 웃더니 고개를 돌려 그 젊은 남자를 보며 말했다.

“사형, 바로 이 놈입니다."

흰 옷의 젊은 남자는 역시 유옥이었다.

그는 엽운의 표정은 살피지도 않고, 그저 담담하게 말했다:

“영석을 내놓고 네 양팔을 자르면 목숨만은 살려주겠다."

“좋아, 아주 좋아.”

유옥은 평소 유도열의 후원자로서 얼마나 많은 악행을 저질렀는지 알 수도 없었다.

비록 그를 처음 만났지만 엽운의 투기는 이상하리만치 세차게 타올랐다.

. 어디선가 “찍” 하고 갈라지는 소리가 들렸다.

엽운은 미동도 하지 않는 듯 하다가 순식간에 유도열에게 다가갔다.

쾅!

유도열이 비명을 지르며 뒤로 날아갔다.

입에서는 피가 뿜어져 나와 공중에서 한 송이 꽃처럼 땅에 흩뿌렸다.

“너!”

유도열과 여러 제자들은 얼굴을 찌푸린 채 비명을 질렀다.

그들은 엽운의 움직임은 거의 알아보지도 못했다.

엽운은 며칠 전에 비해 더 강해진 것이다.

그들을 놀라게 한 것은 지금 유옥이 바로 뒤에 있다는 것이다.

엽운은 뜻밖에도 감히 유옥의 앞에서 주저없이 독수를 썼다.

엽운 뒤에 있는 심묵도 완전히 넋을 놓은 채 보고 있었는데 이런 엽운의 행동은 더 이상 담대함이나 오만함 같은 단어로 설명할 수 있는 것이 아니었다.

정말로 죽고 싶어 환장한 것 같았다.

“왜 또 나야?”

비명을 지르며 땅에 떨어진 유도열은 말할 수 없을 정도로 답답했다.

‘엽운은 분명 유옥과 맞서려 했는데, 왜 자신을 먼저 날려 버린 것인가?‘

"네놈....담이 크구나!"

유옥의 차가운 눈망울이 커지며 흰 옷이 바람도 없이 저절로 펄럭였다.

엽운은 냉소적으로 그를 쳐다본 채 아무 말도 하지 않고 고개를 살짝 숙였다.

유옥의 면전에서 일격을 가하니 그의 마음속 두려움 하나 없던 기세가 어느새 한 층 더 커졌다.

이때 유옥의 분위기가 그의 눈에는 머뭇거리는 모습으로 보여 매우 우스꽝스러웠다.

유옥은 어리둥절해 하다 얼굴에 순식간에 한기가 서렸다.

이곳의 잡역부 제자들은 천촉봉에서는 하찮은 존재일 뿐인데 감히 이렇게 행패를 부리다니!

"죽는다, 너는 오늘 반드시 죽는다!"

"영수탑에 네놈을 쳐넣을 생각도 없어졌다."

유옥의 손아귀에서 휘몰아치는 힘이 생겨나 마치 기류가 분출하는 것처럼 위로 솟구쳐 올랐다

진정한 수선심법이나 잡역부 제자들이 닦은 기초 심법과는 완전히 달랐다.

비록 연체경 5단계에 지나지 않는 외문 제자라고는 해도 이때 그에게서 풍기는 기세는 잡역 제자들에게서 풍기는 것과 사뭇 달랐다.

잡역제자는 기초심법을 다듬어 수위를 천천히 끌어올릴 뿐이지만 외문제자가 되면 고를 수 있는 공법이 훨씬 많아진다.

마찬가지로 정신의 수행과 영혼을 향상시키는 공법 등, 이런 공법들을 수련하게 되면 은은한 위압감을 풍기게 되고 수위가 자신보다 낮은 상대를 만나게 되면 그 기세만으로도 상대방이 본 실력을 낼 수 없게 만들었다.

엽운은 살기가 실체가 되어 공중에 가득 찬 것 같다고 느꼈다.

비록 직접적으로 상처를 줄 수는 없지만 은근한 압력이 느껴졌다..

마치 체내의 영력이 모두 억눌리는 것 같았다.

위압감은 허공에서 응집되어 서서히 모든 걸 뒤덮고 심지어는 뒤에 있던 심묵까지 그 안에 가두었다.

심묵은 온 몸을 떨며 호흡이 거칠어져 얼굴이 붉게 물들었다.

이 무형의 압력은 수위가 한참 낮은 그로써는 감당할 수 없는 것이었다.

"잡역 제자는 속세의 만명의 소년들 가운데 한 명이다. 하지만 만명의 잡역부 제자 가운데도 기껏해야 몇 명만이 위로 올라가 제봉의 제자가 되고 세상에는 없는 영약을 즐기며, 수선(修仙)의 힘을 얻어 만수무강을 누린다. 네 녀석들과 우리의 차이는 개미와 참매 정도라 할 수 있지.”

엽운의 얼굴에 나타난 미묘한 변화를 본 유옥은 별안간 냉소를 띄며 말했다.

"너 같은 놈 마저 이 몸의 위엄에 도전하려는 것인가?”

"엽운, 넌 죽었다!"

저도 모르게, 주저앉은 유도열의 눈에서 쾌활한 빛이 번득였다.

눈앞엔 온통 유옥이 뿜어낸 위압뿐이고 엽운 조차 저항하기 어려웠다

‘윗쪽의 제봉이라... 천촉봉의 외문제자가 농부와 같은 잡역제자와 이정도로 거대한 차이가 날줄이야.’

사방에는 이 봉우리의 잡역제자들 뿐이었다.

조심스럽게 나타나 먼 곳을 두리번거리며 자칫 자신들이 연루될까 두려운 듯 다가오지 못하고 있었다.

엽운을 바라보는 그들의 눈에는 아쉬움과 못마땅함이 서려있었다.

엽운은 차갑게 그들을 바라봤다,

유옥이 발산한 위압이 그에게도 영향을 주어 체내의 영력이 한 가닥 꺾였다.

그러나 그 위압이 영력을 더 짓누르려는 찰나 체내에서 흑백빛이 번뜩이더니 마음이 맑아지고 유옥의 살의는 더 이상 그에게 아무런 영향을 주지 못했다.

"흑백 빛, 너 도대체 뭐야? 이런 효능이 있다니."

엽운은 숨을 깊게 들이마시곤 아무 표정 없이 심묵의 어깨를 살짝 치며 영력을 내뿜어 그를 수장 밖으로 날려 보냈다.

"너무 가까이 오지 말거라. 다칠 수 도 있으니."

심묵이 몸에 영력이 스며드는 것을 느끼며 한눈 파는 사이 마음속에 있던 공포가 온데간데없이 사라졌다.

그의 마음속에 놀라움이 가득했다.

별안간 엽운을 바라보는 그의 두 눈에서 뜨거운 빛이 번뜩였다.

“죽어라!”

멍하니 있던 유옥은 어렴풋이 위험을 느꼈다.

“개산열비수!”

낮게 소리치며 오른손을 뻗자 손바닥에 희미한 빛이 번뜩이더니 엽운을 향해 매섭게 쏘아졌다.

날카로운 소리가 쌩쌩 울려 수 장 떨어진 곳에서도 위력이 느껴졌다.

손바닥에서 바람이 뿜어져 나오자 뺨이 살짝 찌르는 듯이 아팠다.

“노우정각!”

엽운은 눈에서 빛을 번뜩이며 소리를 질렀다.

두 주먹을 머리 위로 쳐들곤 살짝 몸을 젖혀 마치 늙은 소처럼 두 뿔을 만들었다.

노우정각, 호포산림, 이와 같은... 시대의 흐름에 맞지 않는 이런 권법은 심지어 공법이라고 할 수도 없었다.

잡역제자들은 공법을 닦을 자격이 없어 최소한의 공법도 접하지 못했다.

이 공법은 모든 잡역부 제자들이 다 할 줄 아는 것으로 평소에 반복적으로 연습하는 것인데 오래 전부터 익혀왔기에 더 할 나위없이 익숙했다.

이 공법의 위력이 어느 정도인지, 또 어떤 자세와 기세를 가지고 있는지는 모두가 다 알고 있었다.

하지만 주위 수백명의 잡역제자들은 엽운이 노우정각을 하는 것을 보고 순간 얼굴색이 변했다.

놀라움, 그리고 믿을 수 없는 기색이 얼굴에 나타났다.

그들은 엽운의 모습이 희미하게 잘 보이지 않았는데 마치 한 마리의 건장한 소가 날카로운 뿔을 치켜들고 유옥을 향해 사납게 돌진하는 것처럼 보였다.

제7화 얼굴을 밟다

쾅!

두 강대한 힘이 거세게 부딪히자 한 줄기 하얀 빛이 하늘로 솟아올랐다.

유옥은 몸이 뻣뻣하게 굳어져 그 자리에 서있었고 늙은 소로 변한 엽운 역시 옷에서 펄럭펄럭 소리를 내며 조금도 물러서지 않았다.

막상막하!

두 사람의 강경한 충돌은 뜻밖에도 우열을 가릴 수 없어 서로 어쩌지 못했다.

어떻게 이런 일이 가능한 걸까?

유옥은 천촉봉의 정식 제자로 비록 천촉봉의 외문이라 할지라도 가장 약한 기술마저 기초 심법의 열배는 강했다.

수천 년 동안, 아무리 걸출한 잡역제자라 하더라도 그 위에 있는 제봉 제자들의 적수가 될 수 없었고, 막상막하였던 적도 없었다.

유도열의 눈빛은 완전히 굳었다.

심장이 갑자기 경련을 일으키는 것만 같았다.

그는 방금 본 장면이 마치 환각인 것처럼 눈을 거세게 비볐다.

그러나 이 모든 것이 진실이었고, 거센 기류가 그의 몸을 때려 몹시 괴롭게 만들었다.

멀리서 잡역제자들은 서로를 쳐다보며 놀라움을 금치 못했다.

"역시 이정도군."

뒷짐을 지고 서있는 엽운의 마음속에 더욱 자신감이 차 올랐다.

심지어 그는 이 일격에 전력을 쏟아 붓지도 않았다.

반대로 유옥의 마음속에는 차가운 기운이 차올라 두피마저 저렸다.

상대의 일격에 손이 심하게 아파왔다.

이것은 결코 잡역제자가 가질 수 있는 힘이 아니었다.

비록 그가 얕잡아 보았다 해도 이런 힘은 최소한 연체경 5단계의 수위는 되어야 가질 수 있는 힘이었다.

“제법이군.”

유옥은 음산한 눈으로 엽운을 보며 천천히 말했다.

“하지만, 네 완력만으로 맞설 수 있다고 생각하다니 순진하기 짝이 없군.”

“그래?”

엽운은 비웃듯 그를 쳐다보며 눈을 가늘게 떴다.

유옥이 손바닥을 천천히 들어 올리자 옅은 붉은 빛이 그의 손바닥에서 빛났다.

멀리서 보니 피 뭍은 손바닥이 태양에 반사된 것 같았다.

“너희들이 지금껏 배운 것은 어설픈 초식일 뿐이고 기껏해 봐야 기술이지만 우리 같은 천검종 정식 제자들은 선기(仙技)를 배울 수 있고 훗날 충분한 수위에 오르면 선술마저 익힐 수 있다!”

"선기(仙技)는 9품으로 나뉘는데 1품이 가장 높고 9품이 가장 낮다. 나의 이 혈인절맥수는 겨우 9품이지만 하찮은 너에게는 이걸로 충분하다"

"자질이 썩 나쁘지 않아 이 같은 것들을 접해볼 수도 있었을텐데, 아쉽게도 너무 설쳐댔구나. 진정한 수선의 길은 영원히 접하지 못 할 것이다.”

유옥의 손바닥이 핏빛 아래 하얗게 변하자 모세혈관과 경맥까지 선명하게 보였다.

그는 세상에서 보기 드문 예술품을 보는 것 같이 열심히 감상했다.

공기 중에 옅은 피비린내가 풍겨와 사방 수 장의의 공간을 뒤덮었다.

피비린내가 코를 찌르자 참을 수 없는 초조함이 마음에 밀려와 지워지지 않았다.

유도열은 안색이 크게 변해 가슴이 답답해졌다.

수 십장 떨어진 곳에 있던 그 잡역부 제자들은 비록 그 기괴한 혈기에 젖지는 않았음에도 마음속이 여전히 답답하고 괴로웠다.

이것이 바로 진정한 선기인가?

비록 최저 수준의 9품 선기라 할지라도 이러한 위력을 가지고 있으니 유옥이 말한 바와 같이 잡역부 제자가 당해낼 수 있는 것은 확실히 아니었다.

엽운은 옅은 핏빛 속에 조용히 서 있었다.

여유로운 얼굴엔 조금의 초조함도 보이지 않았고, 전혀 놀라워하지도 않았다.

하지만 순간 그는 눈살을 찌푸리며 의아한 표정을 지었다.

아무래도 핏빛이 그의 심경에 영향을 주고 수위를 방해하는 것 같았다.

유옥은 손을 뻗지 않고 옅은 핏빛으로 엽운을 뒤덮었다.

"우선 네놈의 마음을 산산조각내고 영혼은 끝없는 부정적 감정에 잠식시켜 종국에는 차라리 죽고 싶도록 만들어 주마. 그래야 내 한이 풀린다."

엽운을 매섭게 쳐다보던 그의 눈에서 독사처럼 싸늘한 빛이 번뜩였다.

획실히 엽운의 창백해진 안색과 찌푸린 미간을 보면 몸에 핏빛이 스며들어 그에게 지대한 영향을 끼쳤다는 것을 알 수 있었다.

“이건 시작에 불과하다!”

눈살을 살짝 찌푸린 엽운은 혈인절맥수가 뿜어내는 핏자국이 그에게 영향을 끼쳤음을 부인할 수 없었다.

그는 기초심법을 닦은 잡역제자일 뿐 외문 제자의 기술에 맞설 수 있는 큰 저항력은 없었기에 핏빛이 몸 속으로 들어온 순간 말로 설명하기 힘든 초조함이 몰려왔다.

그러나 핏빛이 그의 마음을 파괴하려는 순간 가슴에서 별안간 한 줄기 흑백의 빛이 뿜어져 나와 머리 위로 치솟았다.

바로 그때 엽운은 또 다시 그 장면이 보였다.

멀리서 금갑신병이 밀려와 물결처럼 일렁이고 온 천지가 모두 걷잡을 수 없는 살의로 가득 차 있었는데 이 살의가 조금이라도 잡역 외원에 퍼지면 모두가 그 말도 안되는 살의에 죽임을 당하게 될 것이라고 굳게 믿었다.

살의가 너무도 강했기 때문이다.

금색 빛이 넘실거리고, 살의가 엉겨 붙었다.

멀리서부터 흑백의 빛이 급격히 날아왔다.

검은 저고리의 남자는 웅장한 체격에 위풍당당하고 흰옷 여자는 아름다운 자태와 우아한 기품을 지녔다.

그러나 엽운은 이번에도 두 사람의 얼굴을 볼 수 없었다.

여자의 몸 앞만이 보였고 어렴풋한 형체만 있었다.

이 광경은 그의 머릿속에 스쳐지나갈 뿐이었다.

곧이어 엽운은 흑백의 빛이 수천만 개의 길이 되어 경맥과 골격을 뚫고 안으로 한뼘 한뼘 흩어지는 것을 보았다.

순식간에 몸속에 스며든 핏빛은 더 이상 남지 않게 되었다.

주위의 압력이 순간 완전히 사라져 더 이상 그에게 조금의 영향도 줄 수 없었다.

영력이 파도처럼 세차게 움직였다.

엽운은 눈에 기쁜 빛이 번쩍이더니 이내 사라졌다,

곧 그의 미간은 더욱 깊게 찌푸려졌고 얼굴빛도 조금씩 창백하게 변하였는데, 핏빛을 이겨내지 못한 듯, 이내 무릎을 꿇었다.

이를 바라보는 유옥은 입가에 미소를 띄우며 영롱한 핏빛 손바닥이 그의 발걸음을 따라 천천히 엽운을 향해 다가왔다.

그는 매 걸음 아주 천천히 걸으며 끝없는 공포와 절망으로 엽운의 마음을 완전히 차지하려고 했다.

어떤 심정이 사람을 가장 고통스럽게 하는가?

죽음을 기다리는 심정이다!

죽을 줄 뻔히 알면서도 죽지는 않고, 죽음이 오는 것을 빤히 보면서도 아무런 저항조차 못하고 묵묵히 기다릴 수밖에 없는 것.

지금 이 순간, 끝없이 커져가는 부정적인 감정은 강인한 의지를 꺾기에 충분했다.

유옥은 입가에 웃음을 띠고 걸어왔다.

그가 엽운의 몸 앞으로 걸어가자 핏빛 손바닥이 천천히 움직였다.

손을 들어, 마치 연인의 얼굴을 만지듯 매우 부드럽게 엽운의 몸에 떨어트렸다.

"맛이 어떠냐?"

유옥은 크게 웃었다.

희롱과 비웃음으로 가득 찬 목소리가 허공에 울렸다.

엽운은 미간을 찌푸리며 두 눈을 들어 그를 바라보았다.

별안간 유옥의 마음이 철렁 내려앉더니 미간이 바늘로 찌르는 듯이 아파왔다.

그는 엽운의 얼굴에 이상한 미소가 번진 걸 보았다.

엽운은 두 주먹을 순식간에 들어올렸다.

그 어떤 기교도 없는 주먹 하나가 쾅 하고 튀어 나왔고 곧바로 다른 한 주먹이 따라붙었다.

“으악!”

첫번째 주먹이 그의 핏빛 손바닥을 세게 때리자, 유옥의 온몸이 뒤흔들려 깜짝 놀라 고함을 질렀다.

놀랍게도 그의 손바닥 위 핏빛은 산산조각이 나 온 몸이 마비될 정도로 흔들렸다.

펑!

두 번째 주먹에 그의 동공이 급격히 커지며 얼굴을 강타했다.

유옥은 처참한 비명을 질렀다.

입에선 피가 뿜어져 나오고 몸은 한 방에 몇 장 너머로 날아갔다.

엽운의 동작은 조금도 머뭇거림이 없이 마치 전기처럼 재빨리 쫓아갔다.

바로 방대한 영력이 그의 오른쪽 다리에 주입되더니 거세게 걷어찼다.

“퍽!”

이제 막 몸을 일으키려던 유옥이 다시 한 번 공중으로 날아갔다.

"네가 진정한 천촉봉의 제자더냐?"

엽운은 계속 따라붙어 재빨리 유옥의 옆으로 다가가더니 그의 긴 머리칼을 쥐어 잡고 돌려세워 곧바로 유도열에게 던져버렸다.

유도열은 비명 속에서 무거운 무언가가 땅에 떨어지는 굉음을 들었다.

그의 머리는 완전히 사고 능력을 상실했다.

“죽일 수는 없지만 산 죄를 용서할 수도 없다.”

엽운은 숨을 깊게 들이마셔 마음속의 살의를 억누르고는 다시 한 걸음 한 걸음 유옥의 앞으로 걸어가 발로 그의 얼굴을 밟았다.

제8화 목숨을 버리다

천검종 정식 제자가 잡역 제자의 발에 밟힌 것은 그야말로 속세의 왕후가 마부에게 밟힌 격이었다.

부끄러움이 극에 달한 유옥은 “푸” 하는 소리와 함께 또 다시 피를 뿜었다.

"엽운, 함부로 날뛰지 마라. 잡역제자들이 외제자를 죽이면 연유도 묻지 않고 즉살한다!“

유도열 이마에 핏줄이 불룩 솟았다.

만약 유옥이 이곳에서 사고를 당한다면 그도 결코 책임을 피할 수 없을 것이고, 쫓겨 다니다가 영수탑에 버려질 것이라는 것을 알고 있었다.

“소용없다.”

엽운에게 밟힌 유옥은 도리어 엄한 목소리로 크게 웃으며 포효했다.

"감히 이런 일을 벌이다니, 내가 윗분들께 말씀드리면 아무도 널 구할 수 없을 것이다."

포효하는 소리를 들은 잡역제자들은 모두 간담이 서늘해졌지만 엽운은 그저 차갑게 웃으며 발밑에 다시 힘을 주어 유옥의 머리 반쪽을 흙속에 쳐 박았다.

"천촉봉의 제자가 여기서 약초나 캐던 잡역제자에게 이렇게 당하고 발밑에 밟혔다고 널리 알린다면, 누가 창피를 당하려나, 이런 소문이 퍼지면 천촉봉에서 벌을 받는 것은 너일까 나일까. "

유옥의 몸이 순식간에 굳어 포효하던 목소리마저 사라졌다.

이런 일이 알려진다면, 아마 그는 앞으로 천촉봉에서는 아무런 앞날도 기대할 수 없을 것이고, 누구라도 그를 업신여길 것이다.

어쩌면 윗 사숙은 화가 나 아무 곳에나 그의 자리를 마련해 놓을지도 모른다.

“아니 아니! 방금 이 모든 것은 너와 어떤 관계도 없다. 우리가 자초한 거야. 유옥께서도 너한테 맞은 것이 아니라, 우리에게 기술을 보여 주려다 운이 나쁘게도 지나치게 열중해 중상을 입은거야. 너희들 모두 봤잖아. 그렇지?”

유도열은 목숨을 지키기 위해 평소의 모습과 달리 뻔뻔하게 소리쳤다.

"그래?“

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 웃어보였다.

"맞아, 맞아! 그래, 우리 모두 봤으니까 다 증언할 수 있잖아."

유도열은 온몸을 떨더니 다시 소리쳤다.

“예, 그렇습니다.”

장내 모든 잡역부 제자들이 정신을 번쩍 차리고 연달아 말했다.

"이렇게 쉽게 화를 입을 수 있으니. 할 일이 없다면 천촉봉에서 단약이나 잘 정제하고 다시는 이곳에 오지 말아라."

말을 마친 엽운은 발을 들고 물러섰다.

부축을 받아 몸을 일으킨 유옥의 입가에 핏자국이 얼룩덜룩 맺혀 있어 보는 이들을 놀라게 했다.

그는 독이 가득 찬 눈으로 엽운을 바라보며 잡아먹을 듯한 표정을 지었다.

엽운은 그의 적수가 되지 못하는 유옥을 전혀 의식할 필요가 없었다.

그는 고개를 들어 저 멀리 안개 속 높은 곳에 있는 제봉을 바라보았다.

유옥도 이미 그의 적수가 되지 못했으니 외문 제자 시험은 이변이 없는 한 쉽게 통과할 것이다.

그러면서 고개를 돌리는데 갑자기 한 줄기 빛이 눈앞에서 솟아올라 날카로운 소리를 내며 하늘을 찔렀다.

눈 깜짝할 사이에 수십장 높이의 공중에서 칠색의 불꽃이 피더니 빛이 되어 천천히 드리워졌다.

눈이 부시게 아름다웠다.

“사형, 뭐 하십니까.”

공포로 가득 찬 유도열의 목소리가 불꽃 아래에서 울렸다.

"말로 나를 진정시키면 넘어갈 수 있을 것이라 생각했느냐. 안타깝게도... 종률을 관장하시는 사형께서는 네 말을 듣지 않을 것이다."

유옥의 눈에 반가움이 가득했다.

순간 주위는 쥐 죽은 듯 조용해 바늘이 떨어지는 소리마저 들릴 지경으로 미풍이 불자 나뭇잎이 바스락거리는 소리까지 들렸다.

곧이어 구경하던 잡역제자들이 새처럼 빠르게 사라졌다.

놀란 표정으로 엽운의 옆으로 성큼성큼 걸어가는 유옥의 눈빛은 확고했다.

"이곳의 종률을 관장하는 자와 한통속이구나!"

엽운이 순간 반응했다.

‘그랬구나!’

정규법을 지켜야 할 종률의 제자마저 이런 존재라니, 엽운은 한 줄기 열류가 머리 속으로 파고드는 것을 느꼈다.

온몸의 기혈이 모두 타오르기 시작했다.

“네놈은 잡역제자일 뿐이고, 잡역제자는 개돼지만도 못한 존재이기 때문에 아무도 오늘 여기서 무슨 일이 일어났는지 알아채지 못 할거다."

유옥은 몸을 뒤로 날렸다.

두 개의 단약이 그의 손에서 날아 입에 들어갔고, 왼손으로는 두 개의 중품 영석을 잡았다.

그는 엽운이 자신을 죽일 생각이 있음을 알고 있었다.

차 반잔 정도만 시간을 끌어 종률전의 사람들이 오게끔 하면 엽운은 죽은 목숨이었다!

유도열 역시 얼굴색이 변하더니 필사적으로 뒤로 빠져 나왔다.

엽운의 실력이라면 그가 잘 알고 있었다.

수일 전 엽운은 분명히 아직 연체경 4단계인 연장경을 돌파하지 못했다.

그때도 엽운의 공격을 막을 수 없었는데, 지금 엽운의 수위를 어떻게 당해내겠는가?

눈 깜짝할 사이에 죽임을 당하고 말 것이다.

파리 목숨일 뿐이다.

수선자라면 천지의 힘을 모아 하루아침에 신선이 되며, 천지를 품고 중생을 불쌍히 여긴다는 것이 인간의 도리이건만, 눈앞에 보이는 것들은 모두 어둡고 불공평한 것들뿐이었다.

설마 이리도 큰 천검종 안에 심신이 밝은 달처럼 순결한 선사가 하나도 없단 말인가.

모두 이렇게 속고 속이고, 아랫사람을 개돼지 취급하는 존재들뿐인가!

전에는 느껴본 적 없던 화기가 머리 위로 치솟았다.

엽운은 흑백의 광채를 다시금 느끼고 있는 듯 눈 밑에서 흑백 두 빛이 소리 없이 스쳐지나갔다.

순간, 그는 흑백 빛의 뜻을 느낀 것 같았다.

마치 금갑신장들의 앞에 서 있는 것 같은데 그 금갑신장들도 모든 것을 개돼지로 여기며 차갑고 무정했다.

쾅!

차갑게 요동치는 살의가 그의 몸에서 퍼져 나왔다.

“놈을 잡아라!”

유도열은 여전히 두려움에 소리를 질러댔다.

그러나 다음 순간 무언가를 느끼고 황급히 고개를 돌렸다.

그의 호흡이 갑자기 멈추었다.

엽운은 그가 상상도 못할 정도로 빨랐다.

바로 그 순간 엽운이 자신의 바로 앞에 와 있는 것을 봤다.

주먹의 그림자가 이미 가슴에 떨어졌다.

우지직!

맑은 소리와 함께 유도열은 자신의 몸이 젓가락처럼 부러지는 것을 느꼈다.

엽운의 주먹에 가슴이 음푹 파였고 갈비뼈가 부러졌다.

저항할 수 없는 영력이 몸속으로 스며들어와 날뛰어 강인하게 갈고 닦은 내장은 거의 부서질 지경이었다.

유도열의 몸이 날아가는 순간, 그의 마음은 절망으로 가득해 가슴 깊은 곳에서 회한이 솟아올랐다.

억울하다 억울해!

그렇치만 모든게 너무 늦었다.

몸이 내 몸이 아닌 듯 버들가지처럼 하늘하늘 날려 땅에 떨어졌고, 피가 낭자했다.

나를 개돼지 취급했겠다.

“오늘은 내가 네놈을 개처럼 도살해 줄테다!”

엽운은 유도열을 일격에 죽이고 차가운 시선을 유옥에게 향했다.

"엽사형, 빨리 가세요!"

심묵이 뒷쪽에서 다급하게 소리쳤다

"지금 도망가도 늦지 않았어요. 종률전의 사숙과 사백들이 오면 둘을 먼저 보내 상처를 치료 할테지만, 만약 이들이 죽어버리면 그들은 제일 먼저 사형을 쫓아가 죽일 거예요!".

심문은 어린 나이임에도 겁먹지 않고 대처했다.

그러나 엽운은 고개를 저으며 웃을 뿐이었다.

천검종이 어떤 존재인지, 종률전의 제자는 또 어떤 존재인지, 심묵이 언제 들어온 잡역 제자인지 조차 알 수 없지만 그는 잘 알고 있었다.

지금 실력이 몇배가 늘었다고는 해도 도망갈 방법은 없었다.

“심묵아, 너는 오래 살거라.”

엽운은 몸을 돌려 달려오는 심묵을 끌어당기려는 듯 그를 보다가 손을 뻗어 주먹을 날렸다.

둔탁한 소리가 울리며 심묵이 주먹에 맞아 기절해 몇 장 너머로 날아갔다.

"유옥, 너도 도망갈 수 없다."

진정 생사가 갈리는 지금 이 순간, 자신의 생사는 조금도 걱정하지 않는 엽운의 마음은 그저 편안하고 말로 설명할 수 없는 상쾌한 기분을 느꼈다.

몸속에서 흑백의 빛이 다시 한 번 번쩍였다.

알 수 없는 기운이 유옥을 감쌌다.

유옥은 마치 태고의 거대한 요수에게 집어삼켜진 듯 몸이 얼어붙었다.

식은땀이 배어나와 순간 움직일 수 없는 느낌이 들었다.

제9화 결투

“푸드덕! 푸드덕!”

참매가 날개를 퍼득여 먼지를 날리는 듯한 소리가 몇번 울렸다.

엽운은 순식간에 거리를 좁히며 유옥의 앞으로 돌진하여, 주먹을 그대로 얼굴에 내질렀다.

"도대체 어떻게 된거지?"

유옥은 두려움이 극에 달했다.

방금 전 그 기세는 분명 자신의 영혼을 훨씬 뛰어넘는 위압이 있어야만 가질 수 있는 것이었다.

결코 이해할 수 없었다.

"엽운, 죽기 직전까지도 감히 건방을 떠는 구나!"

비명을 지르며 땅바닥에 뒹굴고 나서야 비로소 엽운의 다음 주먹을 피할 수 있었다.

순간 유옥의 손아귀에서 한 줄기 빛이 번쩍였다.

엽운은 갑자기 멈췄다.

한 자루의 칠흑 같은 장검이었다.

검에는 세촌짜리 독사 같은 칼날이 혀를 낼름 거리고 있었다.

영기(灵器)였다.

각각의 영기는 워낙 귀해서 천검종의 외문 제자라 해도 손에 넣을 수 없다.

그래서 유옥에게 검 모양의 영기 한 자루가 있을 줄은 생각지도 못했다.

낼름 거리는 칼날에서 뿜어져 나오는 영력의 파동은 사람을 공포에 떨게 하기에 충분했다.

“천검종이라 하면 당연히 검으로 유명하지. 엽운, 너도 알겠지만, 이것은 검 모양의 영기다. 비록 저급 영기일 뿐이지만, 네가 대적할 수 있는 상대는 아니다. 네가 지금 무릎을 꿇고 잘못을 빈다면 죽음은 면할 수 있다."

유옥은 숨겨둔 영기를 급히 꺼냈지만, 조금 전 두려운 위압을 느껴, 도리어 절대적인 확신은 없었다.

엽운은 안색이 굳어졌다,

영기라는 것을 들어본 적은 있으나 눈으로 본 적은 처음이었다.

들리는 소문에 의하면 이러한 검모양의 영기는 쇠를 장난하듯이 자른다고 했다.

게다가 영력을 주입시키면 원격으로 조종 할 수 있어 손발처럼 다룰 수 있는데다 위력 역시 대단하다고 했다.

영기는 하,중,상 삼품으로 나누어진다.

이 칼이 몇 품인지는 알 수 없지만 유옥이 영력으로 조종하기만 하면 아무리 최하급 영기라 해도 엽운을 죽이진 못 할 지언정 아마 많은 시간을 벌 것이다.

엽운은 냉랭하게 흑색 영검을 바라보다 갑자기 번개처럼 몸을 날렸다.

그에게는 어떤 걱정도 이미 의미가 없었다.

어떤 기술도 수련해본 적이 없고, 최하위 등급의 공법조차 수련한 적이 없었다.

엽운은 오로지 흑백 빛이 바꾸어 놓은 몸에 의지해 공중에 잔상을 만들어 냈는데. 그의 속도가 이 지경까지 빨라진 것이다.

눈 깜짝할 사이에 모든 영력을 담은 주먹이 유옥의 앞에 나타났다.

그의 흑색 영검은 조금도 신경 쓰지 않는 듯 했다.

유옥의 눈에는 절망이 가득했다.

비록 손에 영기가 있어도 사실은 엄포를 놓는 역할일 뿐으로 당장 제대로 다룰 수 있는 능력은 없었다.

엽운은 과감하게도 순식간에 공격해왔다.

유옥은 주먹이 오장육부를 산산조각 내 죽게 될 것을 예감했다.

"어떻게 이럴 수가!”

마음속으로 절망과 동시에 망연자실했다.

만약 조금 전의 위압이 없었더라면 엽운이 이리도 빨리 따라붙게 내버려두지 않았을 것이었다.

“간도 크구나!”

별안간 멀리서 호된 꾸짖음 소리와 함께 허공에서 갑자기 살을 에는 듯한 세찬 바람이 불어와 엽운이 공격하기도 전에 유옥의 몸을 모질게 때렸다.

유옥은 몸이 약간 기울어 엽운의 철권이 순간 그의 왼팔을 때렸다.

“퍽!” 소리를 내며 왼팔 전체가 그대로 부서져 피와 살이 사방으로 튀었다.

“간도 크구나!”

호된 꾸짖음이 한 차례 더 들려왔다.

호통소리가 가까워져 마치 천둥이 터져 울리는 듯 현장에 있던 모든 사람들의 고막을 아프게 했다.

다음 순간, 여러 개의 그림자가 공중에서 내려왔는데 마치 여러 자루의 장검처럼 날카로웠다.

검은 옷을 입은 천검종 제자 셋이었다.

냉철한 얼굴에 늘씬한 자태를 한 그들의 가슴에는 종률전 제자의 표식인 자주색 검모양이 수놓아져 있었다.

이 곳 천검종을 관장하는 종률전 제자들은 모두, 외문 제봉에서 특출난 자들로, 들리는 바로는 그들 한 명, 한 명의 수위는 이미 연체경을 돌파하였으며 천지의 영기가 움직이는 궤적을 깨닫고 제 2의 수련인 연기경에 달했다고 했다.

연체경의 수위는 연기경에 비교할 수도 없었다.

연체경은 글자 그대로 육신을 단련해 경맥을 확장시키고 뼈를 단단하게 만들어 불순물이 피 한방울도 없을 정도로 정화하는 것이지만 아무리 단련해봤자 연체경은 후천적 경지에 속해 천지의 영기와 직접적으로 소통할 수 없었다.

설령 연체경의 7단계인 오기경까지 수련했다고 하더라도, 천지의 영력을 조금씩 체내에 끌어들여 몸 안에서 자유롭게 작동해 몸을 더욱 강화시킬 뿐이었다.

그러나, 연기경은 달랐다.

연기는 곧 천지의 영기를 단련하는 것이다.

수련을 통해 체내로 들어오는 천지의 영기는 정화되어 진기로 변한다.

이러한 진기는 육신을 더욱 강하게 하고 밖으로 분출해 적을 물리칠 수도 있다.

연기경에 달한 고수는 만약 그들이 마음만 먹으면 엽운 쯤은 백 명이 있어도 부족했다.

검은 옷의 제자 세 명이 차가운 눈빛으로 엽운을 노려보았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

온몸이 차가운 침에 찔리는 듯 따끔거렸다.

“무슨 일이 있었나?”

종률전 제자의 시선이 유옥을 향하더니 냉소적으로 물었다.

유옥은 팔이 부러져 얼굴에서 굵은 땀방울이 계속 떨어졌지만, 살아있는 것을 다행으로 여기고 상처를 돌볼 겨를도 없이 숨을 헐떡이며 말했다.

“진천한 사형, 이 자는 유도열의 지도에 불복하고, 또 기회를 틈타 저를 기습하였으니, 그 죄를 물어 반드시 엄벌에 처해야 합니다.”

검은 옷을 입은 진천한이 콧방귀를 뀌더니 엽운에게 매우 차가운 목소리로 말했다.

“네 이름이 뭐라고?”

엽운은 냉소를 지으며 말했다.

"엽운입니다.”

진천한은 미간을 찌푸리고 웃기 시작했다.

“잡역 제자의 신분으로 천촉봉 제자를 공격하다니 무슨 변명을 해도 죽을죄다. 지금 널 죽이는 것에 동의하느냐?”

엽운은 느릿느릿 말했다.

“진사숙님이 간과하신 게 하나 있습니다.”

어리둥절해진 진천한은 그를 힐끗 보더니 물었다.

"내가 뭘 간과했지?"

엽운은 유옥을 보며 말했다.

“제가 기억하는 바로는 종률에 명확한 규정이 있는데, 문내에서 비공식적인 결투를 하거나, 종률사가 법을 집행하거나, 혹은 수제자의 신분이 아닌 이상 문내의 제자들 끼리 다툴 때 영기를 동원해서는 안된다고 알고 있습니다. 어느 쪽이든 저에게 영기를 꺼낸 건 중죄입니다.”

진천한은 눈살을 깊게 찌푸렸다.

마음속에 한기와 살의가 동시에 스쳐 지나갔다.

그는 유도열이나 유옥과는 달리 제멋대로 행동할 수 없었다.

종률전 제자의 신분이란 매우 특수해서 만약 소문이 공평무사한 장로의 귀에 들어간다면, 그가 받게 될 처분은 이런 유옥 같은 자들보다 훨씬 더 심했다.

"유옥아, 네가 말해보는 게 어떻겠느냐?"

유옥은 눈이 휘둥그레졌다.

그는 이 점은 전혀 생각지도 못해 온몸이 떨리기 시작했다.

"그가 기습한 것이냐, 아니면 너희들이 여기서 결투를 벌인 것이냐?"

진천한은 그를 쳐다보곤 더 무거워진 목소리로 말했다.

유옥은 그의 눈빛에 놀라 순식간에 반응했다.

“천한 사형께서는 식견이 높지 않으십니까. 저는 방금 부상을 당해 정신이 없었고 제가 마침 이곳에서 공개적인 결투를 벌이는 모습은 모두가 보았습니다.”

“만약 정말 그렇다면, 네 잘못이 아니다.”

그는 긍정도 부정도 하지 않으며 엽운에게 몸을 돌렸다.

“할 말 있느냐?”

엽운은 웃기 시작했다.

“한통속이군.”

순식간에 살의가 진천한의 몸에서 뿜어져 나왔다.

“뭐라고 그랬느냐?”

엽운은 그를 외면한 채로 말했다.

"공평한 결투였던 만큼 그 뒤의 생사는 하늘의 뜻에 달렸겠지요."

진천한은 눈동자 속의 살의를 거두고 유옥을 보며 말했다.

“그렇다면, 방금 전 너희들의 결투는 나로 인해 중단 되었고, 유옥은 큰 상처를 입었으니, 먼저 상처를 좀 치료 하거라. 공평한 대결인 만큼 이유를 묻지는 않겠다. 그 다음은 알아서들 계속 하거라.”

유옥은 웃기 시작했다.

조금 전에는 체내의 영력이 흔들려 영기를 촉진시킬 방법이 없었지만, 진천한이 이길 수 있게 시간을 벌어준 것이다.

회복하면, 단번에 엽운을 죽여 버리겠다 생각했다.

제10화 조롱과 반대

그러기 위해 지금은 조롱할 때가 아님을 알기에 이를 악물고 땅바닥에 주저앉았다.

엽운 역시 마음을 물처럼 가라앉힌 채 차갑게 서있었다.

영기는 비록 강력한 물건이지만, 그의 몸속에 있는 흑백의 빛은 이와 같은 영기를 훨씬 능가하는 존재라고 생각했다.

어쩌면 영기의 위협이 흑백 빛의 힘을 조금은 억누를 수 있을지도 몰랐다

진천한의 시선은 시종일관 두 사람 사이를 맴돌았는데 그는 엽운의 차분한 기세를 보곤 자신도 모를 이상한 감정이 스쳤다.

이 외문 잡역 제자는 확실히 다른 것 같았다.

향로 하나쯤 태울 시간이 지난 후, 유옥은 크게 웃으며 날아올랐다.

“천한 사형, 시작하셔도 됩니다!”

그의 손에 검광이 번득이자 검은 영검이 독사처럼 빛을 토했다.

진천한은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕이며 냉랭하게 말했다.

"준비가 되었다면, 시작해 보자".

"엽운, 내 너를 만만하게만 봤는데, 몰래 수련을 해서 이 경지까지 왔을 줄은 생각지도 못했다, 영력이 대단하구나. 그런데, 아무리 대단한들 무슨 소용이 있겠느냐? 이 검의 이름은 흑요검이라 한다. 잘 보거라, 어쩌면 네 인생에서 마지막으로 볼 수 있는 기회가 될 수도 있으니.”

유옥은 체내에서 영력을 요동치며 손에 쥔 영검의 힘을 느꼈다,

목소리에는 자신감이 충만했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

”결투를 입으로 하냐?”

“네 이놈……”

유옥의 조롱을 띈 얼굴에 악독한 기색이 역력했다.

곧 크게 화를 내며 손에서 검은 불빛을 번뜩였다.

몸 속의 영력이 솟구쳐, 순식간에 흑요검에 주입됐다.

검에서 검은 빛이 수차례 반사되어 나와 공중에서 응집 되었다.

곧이어 새까만 검 한 자루가 빠른 속도로 만들어졌는데 길이가 무려 일 장이나 되었다.

영검은 곧 낮은 바람 소리를 내며 곧장 엽운을 향해왔다.

“영기는 역시 평범한 무기와는 차원이 다르군!”

엽운은 고개를 들어 곧게 날아오는 검을 노려봤다.

위력이 하늘을 뒤덮는 것을 느낄 수 있고 그 어떤 연체경 5단계 이하의 무인이라도 정신을 잃고 영혼이 무너지게 만들기에 충분했다.

하지만 이 정도의 위압에도 그는 전혀 영향을 받지 않았다.

순간 체내의 영력이 솟구쳐 오르더니 두 주먹을 향해 밀물처럼 돌진했다.

열 손가락을 깍지 낀 채 머리 위로 높이 쳐들곤 하늘에서 베어져 내려오는 영검을 향해 세차게 돌진했다.

“교룡충천!? 이건 기초 기술 중 하나가 아닌가? 이런 기술로 영기에 맞서려는 것인가?”

검은 도포를 입은 진천한은 어리둥절했다.

눈에는 의구심이 가득했다.

"천부적인 재능과 지적인 기질은 분명 범상치 않으나, 영기에 대해 이리도 이해가 없다니, 보아하니 죽을 것임이 틀림없구나. 사람들을 불러 모을 필요도 없다."

영기가 귀한 이유는 영력을 흡수해 힘을 배로 늘릴 수 있으며, 심지어는 영력을 형상화하여 강력한 공격으로 응집할 수 있기 때문이었다.

품질이 높은 영기일수록 영력의 증가폭은 더욱 커졌다.

듣자하니 최고의 영기는 영력을 천 배나 향상시킬 수 있다고 했다.

좀 전까지 엽운은 영력만으로도 유옥을 제압할 수 있었다.

그러나 지금 흑요검을 가진 그를 순전히 힘만으로 제압하기란 거의 불가능했다.

엽운의 기술은 확실히 웅장한 힘을 내포하고 있지만, 진천한의 눈에는 여전히 흑요검과 비교될 수 없었다.

유옥은 엽운이 피하지 않고 오히려 날아와 정면승부를 할거라고는 전혀 예상 못했다.

영검의 거대한 그림자가 공중에서 잠시 멈추더니, 바로 더욱 강력한 힘으로 엽운을 베려 했다.

엽운은 몸을 더 높게 띄웠다.

엽운이 하늘로 치솟아 오르자 높이 쳐든 철권에서 옅은 빛이 났다.

그 역시 어디서 나오는 자신감인지 모르지만, 마음속에서 타오르는 불길이 두려움을 지워 하품 영기를 마주하고도 전혀 겁을 먹지 않았다.

엽운의 마음속에선 이 주먹이 흑요검을 뚫을 수 있다는 믿음이 생겼다.

그 믿음이 어디서 나오는지는 몰랐지만 분명 확고했다.

시커먼 그림자가 육중하게 떨어져 내리고 은은한 백색의 빛을 내뿜는 철권이 하늘로 치솟았다.

둘은 공중에서 순식간에 충돌하더니, 마치 화려한 불꽃놀이처럼 공중에서 천막으로 떨어졌다.

하얀 빛이 살짝 주춤하는듯 하더니 곧 하늘을 뚫고 올라 검은 그림자를 뚫었다.

유옥은 얼굴이 새하얗게 질린 채 피를 토하며 사방에 흩뿌렸다.

엽운의 주먹이 이 정도 위력을 발휘한다는 사실이 믿기지 않는다는 듯한 눈치였다.

방금 막을 수 없는 거대한 파도 같은 힘을 분명히 느꼈다.

흑요검으로 만들어낸 검의 그림자를 한순간에 찢어버리니 도저히 막을 방법이 없었다.

어찌 잡역 제자의 몸에서 이런 힘이 나올 수 있단 말인가?

엽운이 방금 날린 이 주먹은 연체경 6단계에 달해 온몸의 혈을 터놓은 제자들로써도 갖기 어려운 위력이었다.

헌데 어떻게 엽운이 이런 힘을 가질 수 있을까?

“진천한……”

그는 심상치 않음을 깨닫고 대뜸 소리를 질렀다.

하지만 말을 꺼내려는 순간, 눈이 한 번 깜박이는 짧은 사이에 얼굴에 거대한 통증이 느껴지며 나가 떨어져 버렸다.

쾅!

유옥의 몸이 바위에 거세게 부딪히자 돌멩이가 사방으로 튀며 그대로 부서졌다.

"말도 안돼, 네 수위로 어떻게 이런 힘을!"

힘겹게 상체를 지탱하고 있던 유도열의 목소리는 악귀의 울음소리보다 처량했다.

"아직도 말이 안된다 생각하나?"

엽운은 차갑게 웃으며 한 걸음 달려가더니 유옥을 또 다시 날려버렸다.

진천한은 조용히 바라보며 조금도 말리지 않았다.

그의 얼굴은 평온했지만, 마음속에는 이미 거센 파도가 일고 있었다.

그의 수위는 이미 연기경 2단계인 주천경에 이르렀고, 진기가 경맥을 뚫고 공전을 하였다.

그러나 엽운의 영력이 어떻게 이런 힘을 가질 수 있었는지는 여전히 알 수 없었다.

설마 스스로 어떤 강력한 심법을 수련한 것인가?

이 같은 생각이 그의 머릿속에서 걷잡을 수 없이 떠올랐다.

신선이 도처에 가득하고 온갖 셀 수 없는 수행 공법들이 있었다.

보통 높은 단계의 수선심법은 절대 평범한 세간에 전해질 수 없었지만, ‘절대’ 라는 말은 없듯 예외는 있는 법이었다.

이때, 그는 눈앞의 이 엽운이라는 자가 천검종의 정식 제자가 된다면 훗날 반드시 내문 제자가 될 것이고, 심지어는 자신보다 더 높은 자리에 오를 것이라는 직감이 들었다.

그리하여 마지막으로 그의 머릿속에 떠오른 생각은, 절대로 엽운이 천검종의 정식 제자가 되지 못하게 해야겠다는 것이었다.

“천한 사형, 살려주십시오!”

도움을 부르는 갸냘픈 목소리가 뒷쪽의 부서진 암석 사이에서 들려왔다,

유옥이 연장경의 수위에 달한 자일지라도 지금 이 순간에는 곧 숨이 끊어질 것 같았다.

“엽운, 그만해라.”

진천한이 차갑게 말했다.

엽운은 조용히 유옥의 앞에 서서 경멸과 야유를 보내는 눈빛으로 피범벅이 된 얼굴을 냉정하게 훑으며 뒷짐을 졌다.

유옥은 바위 틈에서 겨우 일어났지만 피범벅이 된 얼굴에서는 아무 표정도 볼 수 없었다.

두들겨 맞아 한쪽만 보이는 눈동자에는 두려움과 원한이 가득했다.

"엽운, 하산 하거라."

진천한은 엽운이 말을 꺼내기도 전에 고개를 돌려 담담하면서도 상상할 수 없이 위엄이 충만한 어조로 말했다.

“하산이요?”

엽운의 몸이 별안간 흔들렸고, 눈에서는 빛이 거세게 번뜩였다.

“그래!”

진천한은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

엽운은 숨을 깊게 들이마시며 고개를 들었다.

"엽사형은 잘못한 게 없습니다. 모든 게 유도열과 유옥이 일으킨 건데. 당신들은 몰래 영석을 빼돌리는 자들은 찾아낼 생각도 않으면서 도리어 엽사형을 쫓아낸다는 게 무슨 말입니까.”

여리지만 분노가 담긴 목소리가 울렸다.

뒷쪽에서 야윈 그림자 하나가 엽운을 향해 걸어왔다.

바로 심묵이었다.

엽운의 주먹에 맞아 기절했었는데, 언제 깨어났는지 알 수 없었다.

“오지마라.”

엽운은 몸을 돌려 심묵을 쳐다본 뒤 이어서 진천한을 바라보며 말했다.

"제가 하산하지 않겠다면?"

진천한은 어안이 벙벙했다.

그는 입에서 나오는 대로 종률 가운데 아무 이유를 하나 찾아 엽운에게 왜 그를 쫓아 내야하는지 대답할 수 있었지만, 그는 오히려 이유를 묻지 않고 되려 그에게 하산하지 않으면 어떻게 되냐고 물었다.

“그렇다면 수위를 모두 폐기시키고 강제로 추방 되겠지.”

다소 어리둥절하던 그는 곧 냉소를 지으며 느릿느릿 말했다.

"이건 불공평해요!"

심묵이 참다못해 고함을 질렀다.

엽운이 호흡을 멈추자 체내의 흑백 빛이 다시 솟아오르더니 번쩍이며 지나갔다.

이때 새로운 느낌을 받았다.

힘, 그리고 두려움을 모르게 된 것 말고도 그는 모든 것이 우스워지는 기운을 느꼈다.

마치 깊은 심연 속에서 허공을 바라보며 모든 것을 조롱하는 한 쌍의 눈 같았다.

말로 형용할 수 없는 감정이 그의 몸을 밀물처럼 휩쓸었다.

고개를 들어 등을 곧게 펴고 진천한을 보며 말했다.

"그럼 오십시오"

모두가 떠들썩했다.

진천한의 눈동자가 살짝 움츠러들었다.

“네가 감히 나를 상대하겠다고?”

그는 도무지 믿을 수가 없었다.

제11화 연기

“멈추세요, 진사형 멈추세요!”

풋풋한 소녀의 목소리가 엽운 뒷 쪽 숲속에서 들려왔다.

“진천한, 멋대로 사람을 죽이려 하다니, 위풍당당하시군요!”

곧이어 날카로운 화살처럼 하늘을 찌르는 목소리도 들려왔는데 다가갈 수 없을 만큼 차갑게 느껴졌다.

순간 주위 수십 장 안의 공기가 마치 흐름을 멈추는 듯하더니 싸늘한 냉기가 뿌려져 기온이 뚝 떨어졌다.

곧이어 두 사람의 그림자가 숲속에서 나타났다.

열두 살 가량 된 소녀는 오밀조밀하고 청초한 얼굴이 훗날 경국지색이 될 용모였는데, 반짝이는 눈에는 장난기가 가득했다.

소녀 뒤에는 얇은 천으로 얼굴을 가린 여자가 있었는데, 날씬한 몸매에 아무런 장식 없이 옅은 파란색 끈이 허리에 묶여 있는 흰색 긴 치마를 입고 있었다.

폭포같이 떨어져 내려온 검은 머리칼은 허리까지 길렀고 마찬가지로 아무 장식 없이 연한 파란색의 끈만이 묶여있었다.

여자가 천천히 걸어오자 발을 디딜 때마다 사방의 기온이 조금씩 낮아지는 것 같았다.

진천한의 입가에 보이지 않는 한기가 스치며 담담하게 말했다.

"두 사매들이었구나. 할 말이라도 있느냐?"

흰 치마 여인의 고운 눈망울에 한 가닥의 조롱이 스쳤다.

“저 잡역 제자가 유옥과 결투를 시작할 때부터 보고 있었는데, 사형께서 공정하게 처리했다고 말할 수 있으시겠습니까?"

“맞습니다, 진천한님 어서 가십시오, 그렇지 않으면 저희 사저께서 노하셔 끝까지 책임을 물게 될 것입니다.”

소녀는 고개를 끄떡이며 곁눈질로 엽운에게 눈을 찡긋하며 장난기 가득한 표정을 지었다.

“소음설, 소령, 너희들 정녕 이 일에 끼어들 샘이냐?”

진천한이 콧방귀를 끼며 천천히 말했다.

"오늘일은 분명히 사형께서 잘못하셨는데 어찌 이 잡역제자를 벌하려 하십니까?"

소령은 양손을 허리에 걸치곤 생때를 부렸다.

그러나 바로 다음 순간 들뜬 모습으로 진천한의 소매를 붙잡으며 애교스럽게 말했다.

“진천한 선배님, 오늘 따라 왜 이렇게 억지를 부리실까? 평소엔 이러지 않으시면서. 저 둘은 그냥 풀어주세요~ 네?”

진천한은 눈살을 찌푸렸다.

오늘은 엽운을 산문 밖으로 내쫓기는 어렵겠구나 하고 생각했다.

"만약 사형이 끝까지 그럴 샘이라면, 저는 즉시 결투를 신청해 사형께 도전할 것입니다.”

소음설은 차가운 얼굴로 말했다.

“협박하는 것이냐?”

진천한의 눈에 갑자기 서리가 번쩍거렸다,

”문내에서 겨루기가 있을 때 기회가 오겠지.”

이 말을 끝으로 그는 더 이상 아무 말도 하지 않고 돌아서 가 버렸다.

팽팽하게 조여있던 엽운의 몸이 편안해졌지만 땀방울이 순식간에 등을 적셨다.

비록 방금 전 진천한과 싸울 생각이긴 했으나 이 두 명의 여 수련자들이 나타나지 않았더라면 오늘 죽을 뻔했다는 것을 알고 있었다.

진천한 정도의 수위라면, 마음만 먹으면 기를 쏘아 죽일 수도 있었을 것이다.

"이 두 사람은 정체가 뭐지?"

그는 진천한이 이 두 사람의 수위를 두려워할 뿐 아니라, 신분조차 껄끄러워하는 것을 어렴풋이 느꼈다.

“언니, 저 사람은 언니를 못 이길 걸 뻔히 알면서도, 막무가내라니까요.”

소령 역시 진천한이 이렇게 쉽게 물러서리라곤 생각지 못했는지 어리둥절했지만 이내 입을 가린 채 웃음을 터뜨리며 천진난만한 모습을 보였다.

소음설은 먼 곳을 바라보다 시선을 돌려 차갑게 말했다.

“가자.”

“응”

소령은 엽운을 다시 쳐다보고는 펄쩍펄쩍 뛰면서 따라갔다.

두 사람의 이런 모습은 오히려 엽운을 멍하게 만들어 감사의 말을 전할 기회조차 없었다.

“언니, 오늘따라 진천한이 왜 그렇게 이상하게 행동 했을까?”

"생각하기도 귀찮지만, 그는 저 잡역제자를 죽일 마음을 먹었던 모양이야."

“에?”

두 여인은 듣기 좋은 목소리로 나지막이 이야기를 나누며 조금씩 멀어져 있는 듯 없는 듯 그윽한 향만을 남기고 사라졌다.

누구도 이런 결말이 될 줄은 예상치 못했다.

많은 잡역 제자들이 그 자리에 우두커니 서 한동안 꿈을 꾸듯 어찌 할 바를 모르고 있었다.

유옥의 얼굴은 피범벅이 되고 온몸은 성한 곳이 없었다,

그도 이런 결말을 믿을 수 없는 듯 멍하니 있었다.

“진천한이 이렇게 그냥 가버렸다고?”

저 두 여자가 쪼아대니 물러나버렸다.

‘저 두 여자는 도대체 어떤 사람들인가?‘

어찌 엽운을 위해 나선 것일까?

순간, 유옥은 마음속에서 싸늘한 기운이 솟아 윗도리가 차가워지며, 온몸이 부들부들 떨리는 것을 느꼈다.

‘혹시 엽운이 그녀들과 어떤 관계가 있는 것인가? 만약 그렇다면, 자신이 엽운에게 맞서는것은 죽고 싶어 안달이 난 꼴이 아니겠는가?’

반드시 그럴 것이다.

그래야만 조금 전 엽운의 주먹을 설명할 수 있는데, 그 믿을 수 없는 힘은 절대 연체경 4단계의 몸에서 나올 수 있는 것이 아니었다.

만약 정말 이 생각이 맞다면, 이미 죽은 목숨이 아닌가?

온몸의 아픔을 잊은 유옥은 이내 몸이 으슬으슬해졌다.

유옥은 한 걸음씩 뒤로 물러났다.

지금 그는 엽운이 자신의 존재를 잊기만을 바라며 빨리 떠나야 한다는 생각뿐이었다.

“엽사형.”

먼저 심묵이 기쁘게 소리쳤다.

좀 전에는 그도 충분한 용기를 보여주었지만 지금은 온몸에 힘이 빠지고 두 다리도 풀려 땅에 넘어지고 말았다.

엽운은 몸을 돌려, 일어서는 심묵을 바라보며 느릿느릿 말했다.

“심묵, 고맙다.”

심묵의 눈가가 별안간 조금 붉어졌다.

엽운은 그에게 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

유옥은 몰래 떠났지만, 사실 엽운은 그를 주시하고 있었다.

천촉봉의 제자씩이나 되어서 영력은 자신보다도 떨어지고, 하품 영기인 흑요검을 들고서도 당해내질 못했으니, 이런 사람은 이제 아무런 위협이 되지 않았다

진정한 위협은 진천한 같은 존재였다.

연기경

조금 전 진천한의 경지를 느끼며, 자신도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 한 줄기 차가운 빛을 내뿜었다.

최초의 수선자는 연기사라고 불리었는데, 연기경에 달하여 비로소 입당해 수선의 첫걸음을 내딛었다.

그러나 연기경을 수행하는 공법은 대외적으로는 전혀 없었다.

지금 같은 경우에는, 우선 천촉봉의 외문 제자 시험을 통과하고 먼저 외문 제자가 되어야만 장래에 연기경의 경지에 오르고 내산 제봉에 들어가 내문 제자가 되고, 더 나아가 정예 제자가 되고 또 심지어 수제자가 될 가능성이 있었다.

엽운은 이런 신분에 예전처럼 집착하지는 않았지만, 예전보다 더욱 절실하게 수위와 힘이 갖고 싶어졌다.

천검종 외문 제자 시험은 이제 불과 십여일 밖에 남지 않았다.

지금 상태로 미루어 볼 때에는 시험을 통과하는 데에 전혀 문제가 없을 것 같지만 외문 제자의 시험은 여러 가지 방법이 있어 매번 같다는 보장도 없고, 또 수위가 충분한 경지에 올랐다고 해서 시험을 통과할 수 있는 것은 아니었다.

시험이 어떤 방식으로 진행될지 모르는 이상 계속 수위를 강화하고 경지를 높여서 나쁠 것은 없었다.

엽운 역시 수련할 시간이 필요했다.

유옥과의 싸움에서 쉽게 이길 줄 알았지만, 몸 속 흑백의 힘이 아니었다면 이렇게까지 쉽게 이길 수는 없었을 것이라는 사실도 알고 있었다.

흑백의 빛이 도대체 어떤 보물인지 아는 것이 없고, 여러 번 그 속의 비밀을 캐보려 했지만 성공하지 못했다.

흑백 빛의 신비한 효과는 늘 수동적이어서 그의 통제가 먹히지 않았다.

아니, 반드시 흑백 빛의 비밀을 찾아내야 했다.

"엽사형, 외문 제자 시험이 코앞에 다가왔네요. 꼭 외문 제자가 되십시오."

심묵의 목소리가 엽운의 생각을 멈추었다.

엽운은 고개를 돌렸다.

심묵의 눈빛만 봐도 자신을 생각하고 있음이 느껴졌다.

천촉봉을 비롯한 제봉의 제자가 되어 윗분의 사숙들과 심지어 장로들과도 관계를 맺게 되면 더더욱 앞날이 보장될 것이다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"나 뿐만이 아니라, 너도 마찬가지다."

심묵은 어리둥절했다.

“저요?”

“이 영석을 너에게 줄게.”

엽운이 손바닥을 뒤집자 그의 손에 중품영석 하나가 불쑥 나타났다.

제12화 요물의 재능

"이…이것은 중품영석인가요?”

잠시 멍하니 있던 심묵은 별안간 온 얼굴에 핏발이 선 채 펄쩍 뛰었다.

중품영석 하나에 담긴 영력은 하품영석 100개에 달하는데 심묵처럼 새로 입문한 제자는 지금껏 차이만 알고 있었을 뿐 정작 중품영석을 눈으로 본 적은 없었다.

"맞다, 이것이 바로 중품영석이다."

엽운은 그를 보며 고개를 끄덕였다.

“네가 만약 이 영석의 절반, 혹은 그 이상의 영력을 흡수할 수만 있다면, 연체경 2단계인 환혈경을 돌파하게 되고 온몸의 피를 정련시켜, 큰 힘을 가진 정혈을 만들 수 있게 될지도 모른다.”

심묵의 앳된 얼굴에 흥분한 기색이 역력했다.

감격스러운 듯 손을 떨며 중품영석을 바라보았다.

“이건 너무 귀한 건데...”

“영석은 값을 매길 수 있지만 정은 값을 매길 수 없잖아.”

엽운은 싱긋 웃으며 말했다.

“이 영석이 쓸만한 물건이긴 하지만 너는 수련기간이 짧아서 흡수 속도가 늦을 테니 조급해 하지는 말거라."

엽운의 몸이 흑백 빛에 의해 다시 태어나기 전까지만 해도 하품영석 하나를 흡수하는 데 거의 하루가 넘게 걸렸다.

그의 경험으로 미루어 볼 때, 심묵이 이 중품영석의 10분의 1을 20일 안에만 흡수할 수 있다면 이미 성공한 샘이었다.

“엽운 사형…?”

심묵은 말을 하려다 멈추곤 머뭇거렸다.

"왜?"

엽운이 이상한 듯 쳐다봤다.

“영석의 영기를 흡수하는 게 정말로 처음에는 느린 건가요?”

마침내 심묵이 입을 열더니 조용히 말했다.

“중품영석와 하품영석의 차이인건가, 어쨰서 저는 하품영석의 영기를 흡수할 때 잠깐이면 됐을까요?"

"잠깐 동안에 다 흡수했다고?"

엽운은 멍해졌다.

심묵은 고개를 끄덕이더니 어리둥절해 하며 말했다.

"제가 한 달에 얻을 수 있는 영석은 4개인데, 수련할 때마다 잠깐이면 다 없어졌어요."

엽운의 눈살이 찌푸려졌고, 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

어떻게 그럴 수가 있나.

이 정도로 천부적인 재능이라니...

수제자들쯤 되면 저런 재능을 가지고 있으려나?

"엽운 형님, 제가 말실수라도 한건가요?"

심묵은 엽운을 보며 멍하니 서있었다.

자신이 무언가 잘못 말하기라도 한 줄 알았다.

"아니, 아니다."

엽운은 깊게 숨을 들이마시고, 손바닥을 뒤집어 중품영석 하나를 더 꺼냈다.

심묵은 멍해졌다.

“엽운 형님, 이것은..?”

엽운은 손을 뻗어 그의 머리를 쓰다듬곤 기대 섞인 미소를 지어 보이며 말했다.

“이 두 개의 영석에 기를 흡수해 보거라."

순간, 자신이 영기를 흡수하는 속도를 보려는 것이란 생각에 심묵은 감동하며 고개를 끄덕이며 자리에 앉으려 했다.

하지만 엽운은 손짓을 하며 몸을 돌리곤 말했다.

"내 집에 가서 얘기하자"

두 사람은 다른 잡역 제자들과 다를 바 없는 누추한 집 안으로 들어가서 심묵은 그가 지켜보는 가운데 방 중앙에 앉았다.

중품영석을 각각 손에 쥐고 천천히 쉼호흡을 하자 기초 심법이 순식간에 실행되기 시작했다.

순간, 심묵의 손에서 옅은 빛이 번쩍이고 두 영석이 마치 중심에서 점등이라도 된 듯 반짝거리며 빛이 점점 더 강렬해졌다.

엽운은 심묵의 손바닥 안에 든 영석이 육안으로 볼 수 있는 속도로 작아지는 것을 발견했다.

안의 기운이 빠르게 흡수되고 있는 것이다.

‘어떻게 이럴 수가 있지?’

이 같은 중품영석은 흑백 빛에 의해 다시 태어나게 된 그 조차도 하루에 최대 10개 정도만 흡수할 수 있었다.

그러나 심묵은 순식간에 두 개의 중품영석을 가볍게 흡수해버렸다.

이 정도 속도는 들어본 적도 없는 불가사의한 수준이었다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며 요동치는 마음을 억눌렀다.

정의감에 사로잡힌 어린 소년에게 이 같은 수련 속도가 어떻게 있을 수 있는지 알 수 없었다.

하지만 엽운은 이를 비밀에 부치고 누설해서는 안 된다는 것은 알았다.

심묵의 이런 요물 같은 수련 속도는 앞으로 천검종 고위층의 사랑을 받게 될지도 모르지만, 어쩌면 당장은 그를 죽음으로 몰고 갈 연유가 될 가능성이 컸다.

"심묵! 나는 비록 내산 제봉에 들어가 천검종 내문의 제자가 되어보지도 못했고, 심지어는 진전 제자의 수선자가 어떤 천부적 재능을 가졌는지 본 적도 없지만, 네 재능은 내가 만난 그 어떤 사람들 보다 훨씬 뛰어나다고 확신할 수 있다.”

엽운은 심묵을 바라보며 말했다.

"진천한이라도, 수행에 타고난 재능을 비교하자면 돌멩이와 밝은 달 정도의 차이일거다."

심묵이 눈을 휘둥그레 떴다.

엽운의 말을 믿을 수가 없었다.

엽운은 다시 숨을 깊게 들이마시며, 오늘 일어난 모든 일을 떠올리자 다시 저절로 눈이 가늘게 떠지기 시작해 차가운 빛을 내뿜었다.

"하지만 너무 뛰어난 재능은 쉽게 질투를 불러오고, 특히나 그들의 자리를 넘볼까 봐 두려워하는 사람들이 있기 때문에, 어떤 성취가 있기 전까지 그런 타고난 재능이 있다는 걸 다른 사람들이 알아채지 못하게 하거라."

심묵을 바라보며 진지하게 말했다.

심묵은 아직 이해되지는 않았지만 엽운의 말에 절로 고개를 끄덕였다.

엽운도 자리에 앉았다.

오늘의 싸움은 그에게도 많은 깨달음을 주었는데 이는 외문 제자와의 첫 결투였고, 비록 흑백 빛과 그림자의 도움으로 쉽게 무찌르긴 했지만 외문 제자의 공격은 그에게 또 다른 경지를 알게 해주었다.

특히 그 흑요라는 하품영기의 공격 방식은 그가 평소 접하던 것과는 사뭇 달랐다.

엽운은 시커먼 칼날이 공중으로 수 장까지 치솟아 잡역제자들은 당해낼 수도 없는 위세를 떨치며 제자들의 영혼을 죄다 무너뜨렸던 것을 생생하게 기억했다.

흑요검이 위세를 떨치는 순간 흑백의 빛으로 부터 형언할 수 없는 기운이 솟아나 흑요검의 힘이 지금의 열 배라도 자신을 다치게 할 수 없다는 생각이 들었다.

그 엄청난 기운이 계속해서 엽운의 체내를 맴돌며 영기의 위압을 막아냈고 흑요검을 한방에 부수고 나서 흔적도 없이 사라졌다.

그러나 그 강렬한 느낌만은 마음 깊은 곳에 각인되었다.

너무도 미묘한 느낌이었다.

이 기운을 다스리게 된다면 진천한은 물론 그보다 더 강력한 연기경 제자들과 맞닥뜨려도, 적어도 그들의 기운에 눌리진 않을 것이라는 생각이 들었다.

엽운은 조용히 가부좌를 틀고 머리 속으로 유옥과 싸우는 장면을 다시 그려보았다.

위기의 순간 그 기운이 나타나 흑백의 빛을 다듬더니 경지를 초월한 힘을 분출하여 영기인 흑요검의 공격을 격파했다.

정말 믿어지지가 않았다.

엽운은 지금만큼 흑백 빛의 비밀을 완전히 캐내려 한 적이 없었다.

“죽어라!”

문득 엽운은 진천한의 살기를 떠올리며 그의 살의에 빠져 다음 순간 곧바로 죽임을 당하는 상상을 했다.

그러자 쿵 하는 소리와 함께 그의 몸속의 흑백 빛이 갑자기 빛났다.

머릿속에서 상상할 수 없었던 장면이 다시 떠올랐다.

끝없는 금갑신병이 마치 파도가 용솟음치듯 세차게 밀려왔으며 높은 산의 거대한 봉우리는 순식간에 초토화되었다.

그러나 그 강력한 신병의 추격 속에서 도무지 도망칠 수 없을 것 같던 검은 옷의 두 남녀는 오히려 어떠한 두려움도 없고, 그 기세는 온 하늘에 구멍을 뚫을 것 같았다.

“도대체 이건 어느 정도의 수위인거지?”

아무리 엽운이 둔하다 해도, 하늘을 뚫을 듯한 기운을 느끼고 있자면 흑백 옷을 입은 남녀의 무시무시한 수위를 알 수 있었다.

특히 이 장면 속 금갑 신병의 움직임 하나하나는 산봉우리 하나를 초토화시키기에 충분한 힘이었는데, 이 금갑신병들 조차 그들의 앞에서는 아무 것도 아니었고, 그저 머릿수가 많을 뿐이었다.

천검종에 들어오고 나서 연기경은 수련의 두번째 경지일 뿐이며, 그 위에 축기경과 금단경이 있다는 말을 들은 적이 있었다.

금단 고수는 순식간에 천리를 달릴 수 있다 전해지며 금단 법상을 내뿜으면 높은 봉우리도 부술 수 있다고 들었다.

금단경에 달한 선배라니,. 정말 그런 수위가 존재하는 것일까?

엽운은 한동안 답을 얻을 수 없었다.

그는 천천히 숨을 쉬며 자신의 마음을 평온하게 다스려 체내의 흑백 빛의 궤적을 쫓으려 했다.

제13화 시험

가만히 앉아있던 엽운은 홀연히 자신의 존재를 잊었다.

얼마가 지났는지도 모른 채 금갑신병에 빠져들어 마음속에는 온통 금빛이 일렁였다.

별안간 형용할 수 없는 두 눈이 보였다.

깊은 연못처럼 맑고 투명하면서도 끝이 어디인지 알 수 없고 갓난아기처럼 깨끗한 눈매를 가지고 있었다.

엽운의 심장이 떨려왔다.

갑자기 그 눈에서 두 줄기 빛이 뿜어져 나오는데, 하나는 흑색, 하나는 백색이었다.

곧 한데 뭉쳐져 덩어리를 만들더니, 소리를 내며 곧장 날아와서 그의 정수리에 천영을 뚫고 들어왔다.

쾅!

엽운의 몸이 크게 흔들렸다.

거대한 힘이 들어와 순식간에 모든 것을 뒤덮은 것만 같았다.

엽운은 순식간에 눈을 번쩍 떴고 여전히 작은 방 한가운데에 앉아 있는 자신을 발견했다.

꿈속의 그 광경이 다시 한 번 나타났는데 이번에는 더욱 선명하게 보였다.

특히 그 눈동자는 엽운이 천년을 더 살아도 잊을 수 없을 것 같았다.

엽운이 숨을 내쉬자 순간 그의 심신이 몸속으로 가라앉았다.

순간, 가슴에 위치한 단중혈에서 희미하게 흑백의 빛이 보일 듯 말듯 하는 것을 보았다.

흑백의 빛이 드디어 처음으로 또렷하게 엽운의 정신 속에 나타난 것이었다.

“계속 여기에 숨어 있었구나?”

엽운은 매우 기뻤다.

최근 들어 계속해서 흑백 빛의 위치와 그 심오함을 찾으려 했지만 도저히 찾을 수가 없었는데 이 순간, 뜻밖에도 스스로 그 모습을 드러냈다.

흑백의 빛은 하나의 아주 작은 빛의 구슬로 뭉쳐져 마치 심장이 뛰는 것 같았다.

엽운이 좀 더 자세히 들여다보려 하자 흑백의 빛은 순식간에 단중혈로 파고들어가 흔적도 없이 사라져버렸다.

"어떻게 된 일이지?"

엽운은 멍해져 다시 살펴보려 했지만 여전히 어떠한 흔적도 찾을 수 없었다.

그러나 모습을 드러냈다는 것은, 몸속에 숨어 있을 뿐이라는 뜻이었다.

그 눈동자... 엽운은 눈살을 깊게 찌푸렸다.

이 흑백 빛의 수수께끼가 그 두 눈동자와 깊은 관계가 있다는 것만 느꼈다.

“사형?”

바로 그때, 작은 목소리가 들려왔다.

엽운은 멍해져 있다 이내 깜짝 놀라고 말았다.

“영석 두 알 다 연화가 끝났습니다만?”

“요물이다! 심묵, 네 재능은 정말 요물 같구나!

땡! 땡! 땡!....

별안간 종소리가 한 바탕 울려 산봉우리 사이를 맴돌았다.

“무슨 일이죠?”

“이건 모든 잡역제자들은 시험에 참가하라는 종소리다. 큰 시험은 열흘 뒤에야 시작하는데, 왜 벌써 시작하려고 하지?”

방금까지 심묵의 수행 재능에 놀란 엽운은 또 놀라지 않을 수 없었다.

믿을 수 없어 창밖의 높은 봉우리를 바라보았다.

……

천검종의 외문 제자 심사는 3년에 한 번 열리며, 수련이 연체경 1단계에 이르러야만 시험에 참가할 자격을 가질 수 있었다.

엽운과 심묵은 수천명이 넘는 잡역 제자들과 함께 거대한 광장에 서 있었다.

천검종 바깥 산에는 무영, 절검, 람월, 적성 등 네 개의 주봉이 있었다.

각 주봉마다 각종 직무를 담당하는 봉우리 십여개를 관할하고 있었는데 엽운과 심묵이 이때까지 있었던 천촉봉은 무영봉의 관할 하에 영약을 채취하고 일부 종문에서 일상적으로 필요한 낮은 등급의 단약을 정제하는 역할의 약봉이었는데 작은 단종에 해당됐다.

천촉봉은 또 약곡, 영전, 채집곡 등 10여 곳을 관할했다.

지금 엽운과 심묵이 있는 이 천촉봉의 어느 광장에, 약곡과 영전, 채집골에서 온 잡역제자 4~5천명이 모인 것이다.

모든 잡역 제자들은 시험의 조기 개최에 대해 의구심을 가졌지만 그 누구도 말을 하지 못했다.

바로 그들 앞 백장 높이의 공중에 칠흑 같은 신검 한 자루가 아른거렸고 빛이 번쩍일 때마다 사방팔방으로 날카로운 빛이 솟구쳤다.

검광은 공중에서 번쩍이더니 멀리 무영봉을 향해 모여들었다.

무영봉의 검광은 천검종 주봉의 거대한 신검과 어울려 은은한 분위기를 자아냈다.

엽운은 이때까지 천촉봉을 먼발치에서만 바라봤다.

구름 속 깊은 곳에 보일 듯 말 듯한 건물을 보며 마음속으로 언젠가는 천검종 천촉봉의 정식 제자가 되리라 얼마나 많은 맹세를 했는지 모른다.

하지만 지금 이 놀라운 검광을 보고 있으면서도 그의 가슴속에선 은연중에 적대감이 감돌았다.

예전에는 이들을 경외하여 이 검광 아래에 복종하여 제자가 되려고 했다면, 지금의 그는 수선(修仙)의 재주를 익히고 이 검광을 밟아 무한한 신선의 길을 걷기 위해 이 시험에 참가할 따름이었다.

주변 모든 잡역제자들은 칠흑 같은 신검이 뿜어내는 위압에 마음이 뒤흔들려 숨조차도 제대로 쉬지 못한 채 몸이 뻣뻣하게 굳어 있었지만 그는 숨을 깊이 들이마시면서 이러한 감정을 모두 날려버렸다.

눈을 가늘게 뜨며 눈이 부신 것을 꾹 참고 까만 신검을 노려보았다.

은연중에 설명하기 어려운 느낌이 들었다.

이 신검 속에는 웅장한 힘 외에도 천도의 규칙이 담겨 있었다.

만약 이 규칙을 이해할 수 있다면 분명 비약적으로 발전해 쉽사리 연체경의 경지를 타파하고 수련의 2단계 연기경에 이르게 될 것 같았다.

엽운은 눈을 지그시 감고 신검에 담긴 천도규칙을 느끼려 했다.

설령 조금밖에 깨닫지 못한다고 해도 그것만으로도 앞으로의 수행에 큰 도움을 받을 수 있었다.

그러자 엽운은 십여 일 동안 볼 수 없던 흑백의 빛이 스치는 것을 느끼고 이내 귀와 눈이 밝아지며 머릿속도 맑아졌다.

눈을 감았지만, 엽운은 신검이 자신에게 더 가까워져 마치 실낱같은 기이한 기운이 천천히 불어와 몸속으로 파고드는 듯 한 착각을 했다.

기운이 몸으로 스며든다고 느끼는 순간 엽운은 머릿속에 지극히 순결하고 맑은 물이 돌연히 나타나 하나로 뭉쳐져 마치 공이라도 된 듯, 잠시 동안 또 반짝이다가 사라졌다.

땡……

낭랑한 종소리가 갑자기 전해져 천지에 메아리쳤다.

엽운은 순간 묘한 감각으로부터 깨어나 정신을 차리곤 두 눈을 떴는데, 지척에 있던 신검은 다시 하늘로 올라가 조용히 날카로운 검광을 내뿜고 있었다.

“어라? 연제경 4단계라? 훌륭하구나.”

엽운의 옆에서 놀라움이 가득한 목소리가 울렸다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 무의식적으로 고개를 돌렸다.

비단 두루마기를 입고 접은 부채를 흔드는 청년 한 명이 웃고 있었다.

"이 나이에 이 정도꺄지 수련을 할 수 있다니, 잠재력이 무궁무진하여 앞길이 훤하구나. 아주 좋다. 앞으로 나를 따르며 내 수행원이 되어 주거라. 기억해라, 나는 단진풍이고, 경도단에서 왔다."

젊은 남자가 손에 든 부채를 접고, 엽운을 가리켰다.

엽운은 멍해졌다.

만약 진천한 정도 되는 존재라면 이런 말을 듣고도 감내할 수밖에 없었지만, 보아하니 시험에 참가하러 온 듯한데 이런 말을 하자 눈에 별안간 매서운 한기가 서렸다.

“경도단가구나, 뭐하는 놈이냐?”

냉소를 지어보이며 마치 야생의 늑대처럼 새하얀 이를 드러냈다.

단진풍 역시 멍해졌다.

그는 18년을 살았는데, 지금껏 아무도 그에게 이렇게 이야기하는 사람이 없었다.

그 누가 단씨 성이 바로 진나라 왕의 성인지 모르겠는가?

“시건방지구나!”

단진풍의 뒤에 있던 세 사람이 일제히 호통을 치며 한 걸음 내딛었다.

몸에서 위세가 솟구치고 살의가 응집되어 있었는데, 놀랍게도 모두 연체경 4단계의 무인들이었다.

"당신들, 정말 여기서 손찌검이라도 하려고?”

엽운은 연신 냉소를 터뜨렸다.

시험장에서 이런 식으로 행동하는 것은 정말 무식한 짓이었다.

이러한 점만 보아도 이들은 그저 오만하고 무식할 뿐, 이 같은 수선종파에 대해서 아는 것이 없다는 것을 확신할 수 있었다.

단진풍은 손을 저으며 세 사람을 말리고는 엽운을 흥미롭게 바라보며 말했다.

"좋다, 하지만 넌 반드시 지금 네가 한 말을 후회하게 될 것이다. 오히려 나중에 나를 따르길 바라게 될지도 모르지.”

말을 마치자마자, 그는 부채를 가볍게 쥐고는 몸을 돌려 가 버렸다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

저 자는 정말이지 머저리라는 말이 딱 어울린다 생각했다.

이 수선 종파 안에서는 평범한 속세의 권세가들은 아무 쓸모도 없었다.

이 곳에서 중요한 것은 오직 수위 뿐이었다.

제14화 석쇄

"모든 잡역 제자들은 듣거라, 너희 앞에 주먹만한 크기의 흰 수정이 나타날 것이다. 너희가 해야 할 일은 그 위에 손을 올려 천천히 영력을 실어 보내는 것인데, 그렇게 하면 녹색, 파란색, 빨간색, 자색 이 네 가지 색이 나타날 것이다. 만약 이 같은 색깔이 나타나지 않는다면, 스스로 하산 하거라. 그것으로 너희와 우리 천검종은 무관하다는 뜻이다.”

살을 에는 듯한 차가운 목소리가 공중에 울려 퍼지며 잡역제자들의 귀를 찔러 고막을 아프게 했다.

순간 공중에 희끗희끗하고 긴 두루마기를 입은 네 명의 늙은이들이 나타났다.

저항할 수 없는 위압감이 솟구쳐 올라 억압당한 잡역제자들의 몸은 더욱 심하게 떨렸다.

수천 개의 하얀 빛이 하늘에서 내려와 한 사람 한 사람 앞에 정확히 멈춰섰다.

옥처럼 영롱하고 투명했다.

엽운은 몸 앞의 하얀 수정을 바라보며 숨을 깊이 들이마셨다.

이것은 외문 제자 시험의 첫 관문인 영맥 시험이었다.

일반적으로 영맥을 가진 수선자여야만 수련을 통해 결과를 낼 수 있기에 종문에서 양성할만한 가치가 있었다.

천검종에서 시험하는 수정은 영맥의 품계를 간단하게 색상으로 표현할 수 있어 녹색, 파란색, 빨간색, 보라색은 차례대로 제일 낮은 것부터 제일 높은 순서였다.

엽운은 다시 심호흡을 하며 최상의 상태로 오른손을 천천히 내밀었다.

"사형, 저는 좀 떨립니다."

심묵의 목소리는 가늘게 떨렸고 강한 위압에 몸을 가누지 못했다.

"긴장하지 말거라. 네 천부적인 재능이라면 이번에 통과하지 못해도 다음번에는 꼭 통과할 수 있을 것이다."

엽운은 웃으며 그의 어깨를 토닥였다.

심묵이 고개를 끄덕이자 놀랍게도 엽운의 숨결이 그가 받고 있는 위압을 누그러뜨리는 듯했다.

외문 시험의 첫 관문인 혈맥 시험이 시작되고 광장에서 빛이 뿜어져 나왔다.

"아, 난 녹색이다, 녹색이야. 망했다!”

“난 파란색이야!”

“녹색, 녹색이야, 하하하!!”

“세상에, 나는 왜 색깔이 없지?”

“검은색? 왜 나는 검은색이지? 뭔가 잘못됐나봐, 분명히 뭔가가 잘못 됐어.”

눈 깜짝할 사이, 모든 사람의 손에 빛이 번쩍였다.

여러 가지 색채들이 머리 위로 솟아올라 모든 사람의 시험 결과를 뚜렷하게 보여줬다.

희비가 교차했고 환호성과 비명이 곳곳에 가득했다.

갑자기 한 줄기 붉은 빛이 끝없이 솟아올랐다.

다른 빛보다 더 높고 훨씬 굵었다.

“빨강, 빨강색이야!”

공중에 네 명의 노인들이 나타나 흥분된 표정을 하고 있었다.

노인 중 한 명이 손을 들자, 빨강색 빛을 받아낸 제자가 쏜살같이 날아나가더니 그들 앞에 섰다.

"빨강색은 자질이 뛰어나고 운수가 좋은 것을 의미한다, 네 이름은 무엇이더냐, 뒤에 있는 시험은 면제하고, 천촉봉에 들어가 수행하거라."

"선배님 인사드리겠습니다. 소인은 곡일평이며, 경도에서 왔습니다.”

붉은색을 낸 천부적 재능의 제자는 영전 종직 골짜기의 상징인 파란 옷을 입고 있으며 청초한 모습이었는데, 열다섯 살쯤 돼 보였다.

"좋다. 옆에 서거라."

노인이 고개를 끄덕이며 손을 들어 가리키자 곡일평은 허공이 굳어버려 대지가 된 듯 공중에 서있을 수 있게 되었다.

곡일평은 몸을 펴 똑바로 섰는데, 얼굴에는 놀란 기색이 역력했다.

아래쪽에서는 다양한 빛이 끊임없이 빛났다.

흑색, 백색, 녹색, 파란색, 하지만 더 이상 붉은색은 나타나지 않았다.

보라색은 더욱 보이지 않았다.

눈 깜짝할 사이에 반이 넘는 제자들이 나가 떨어졌고, 녹색과 파란색을 받아낸 제자들은 채 100명도 안 되었다.

이때 한 줄기 붉은 빛이 하늘로 솟아올랐는데, 이 빛은 곡일평보다 더욱 굵고 힘찼다.

“누구, 누구냐?”

백의의 노인은 큰소리로 고함을 쳤다.

그가 손을 뻗기도 전에 아래쪽에서 목소리가 들렸다.

"란 장로님, 소인은 경도의 단진풍입니다"

좀 전에 엽운을 종으로 들이겠다던 단진풍이었다.

"너는 나를 아는 게냐? 아, 경도에서 온 단가문 이로구나, 영맥에 이러한 재능이 있는 것은 당연한 일이겠지. 넌 내 뒤에 서면 된다."

노인이 고개를 끄덕이며 단진풍을 한 번 쳐다보았다.

당연하다는 반응이었다.

“장로님, 감사합니다.”

단진풍은 절을 하더니 으쓱대며 란 장로 뒤에 섰는데 그의 눈길에 엽운이 스쳤다.

엽운은 그를 보지 않았다.

그는 많은 사람들처럼 급하게 시험을 진행하지 않고 조용히 눈앞의 수정을 보고 있었다.

“시험의 첫 관문도 통과하지 못한다면 수행은 무슨 수행인가!”

엽운은 손을 수정 위에 얹으려 하는데, 별안간 한 줄기 보라색 빛이 하늘로 솟아올랐는데 그 기세가 아주 웅장했다.

놀랍게도 높이가 열 장이나 됐고, 빛을 발하는 동안 천지의 색이 바뀌는 것만 같았다.

순간 귀청이 떨어질 듯한 비명소리가 우레와 같이 터져 나왔다.

놀랍게도 보라색 빛기둥으로 색 중에서 최고의 영맥으로 최고의 운수를 가진 절세의 천재에게만 나타날 수 있는 것이었다.

“보라색, 보라색이라니! 몇 년 동안 보라색을 가진 천재가 나오지 않았었지?"

란 장로의 목소리는 떨려왔고 얼굴은 새빨개졌다.

옆에 있던 다른 세 명의 장로 역시 비슷한 모습으로 온몸을 부들부들 떨며 감격했다.

란 장로가 손을 살짝 들어 올리자, 아리따운 한 사람의 그림자가 군중 속에서 천천히 떠올랐는데, 뜻밖에도 어린 여자아이였다.

소녀의 얼굴은 새하얗고 머리카락은 구름같고 수려한 얼굴에는 조금의 흠도 없었다.

그녀는 보라색 긴 치마를 입었는데, 산바람이 불자 신선처럼 하늘거렸다.

"군약란이 장로 여러분께 인사 올립니다!"

소녀는 싱그럽게 절을 했는데, 자태가 정말 아름다웠다.

"아주 좋다. 군약란, 너는 무영봉의 제자가 될 것이다. 그리고 많은 장로들이 너를 만나 네가 누구의 수련공법에 가장 적합한지 두고 볼 것이다. 앞으로 네 성취는 무한할 것이다."

란 장로는 흥분을 감추지 못했고, 손을 뻗어, 군약란을 들어올렸다.

"네!"

군약란은 얌전히 고개를 끄덕였다.

무영봉으로 직행해 무영봉의 선배들에게 친히 길러진다니... 정말 말도 안되는 대우였다.

갑자기, 아래쪽에서 시작하지 않은 제자들이 연달아 나서기 시작했다.

자신들도 보라색 혈맥을 내 천부적인 재능을 선보이고 무영봉의 제자가 될 수 있기를 기대했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 오른손으로 옥처럼 하얀 수정을 감쌌다.

그는 신비롭고 시원한 기운이 순식간에 몸을 파고들며 빠르게 흐르는 것을 느꼈다.

별안간 그는 자신의 몸에서 짙은 보라색 기체를 보았는데, 이 청량한 기운을 쫓아 몸에서 빠져나오려 했다.

보라색?

그는 멍해졌다가, 이내 마음속으로 기뻐했다.

만약 정말 보라색 재능이 있다면, 종문에서 전력으로 양성 될 수 있을 것이다.

하지만 이때, 몸속에서 갑자기 흑백의 빛이 깜빡 하고 신호을 하자 이내 시원한 기운과 보라색 기체가 거꾸로 그 속으로 빨려 들어갔다.

이어 파란색의 기운이 흑백의 빛에서 뿜어져 나와 수정으로 흘러들어갔다.

희미한 푸른빛이 수정에서 나타나 언제라도 흩날릴 것처럼 공중에서 조금씩 떨었다.

초록색 혈맥 재능이었다!

초록색 재능은, 당연하게도 위쪽 네명의 노인을 놀라게 하지 못했고 한 외문 제자가 다가와 첫 관문을 통과했다고 알려주었다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

방금 맑은 흐름이 몸에 스며드는 것을 분명히 보았고, 체내에서 보라색 빛의 그림자가 솟아 나왔다.

손끝에서 튀어나오기만 했다면 수정에 나타낼 수 있었을 것이다.

보라색 혈맥의 천부적인 재능은 군약란과 거의 차이가 없을 터였다.

그랬더라면, 그 역시 무영봉 한 장로의 수제자가 될 것이었다.

그렇게 되면 수련을 통해 얻을 수 있는 자원이 보통의 외문 제자와는 비교조차 할 수 없었을 것이다.

그런데 왜 흑백의 빛은 보라색 빛을 죄다 흡수하고 한 줄기의 미약한 초록색 빛을 내보냈을까?

엽운은 침묵했다.

천천히 그 뜻을 헤아렸다.

"사형, 시험 해보겠습니다."

심묵의 목소리가 들려왔다.

엽운은 고개를 돌려 그를 바라보며 담담하게 말했다.

"긴장하지 말고 시험에 임하거라."

심묵의 여윈 어깨가 조금 떨렸다.

그가 깊게 숨을 들이마시니 체내의 영력이 별안간 돌기 시작했다.

탁!

맑은 소리와 함께 그의 몸 앞에 있던 흰색 수정에 균열이 생겨 거미줄처럼 퍼져 주먹만 한 크기의 시험 수정은 곧 가루가 됐다.

제15화 영력을 훔치다

"뭐지?"

엽운과 심묵은 깜짝 놀랐다.

“응?”

공중에 있던 네 명의 노인 역시 이를 발견했다.

란 장로의 눈길이 번뜩였다.

그가 손을 살짝 내밀자, 또 다른 시험용 영석이 심묵의 앞에 떨어졌다.

“다시 해 보거라.”

심묵은 엽운을 바라보았다.

자신을 기다리는 게 무엇인지 알 수 없었다.

그는 깊이 숨을 깊이 들이마시며 조심스럽게 영력을 불어넣었다.

탁!

또 다시 맑은 소리가 울리며 고요한 광장에 퍼져 나갔다.

시험영석은 또 다시 잘게 부서져 가루가 됐다.

"이름이 무엇이냐?"

란 장로의 눈에 이상한 빛이 번뜩였다.

"제 이름은 심묵입니다."

가냘픈 목소리로 대답했다.

"좋아, 나를 따라 오거라."

란 장로가 순식간에 심묵의 곁에 다가오자 강력하고 부드러운 영력이 심묵을 감쌌다.

"어디로 가나요?"

심묵은 어리둥절해 무의식적으로 소리쳤다.

"너는 단지 연체경 1단계에 지나지 않을 뿐인데, 오히려 수정을 부숴버릴 수 있는 영력을 가졌다니 정말로 불가사의 하도다. 나로써도 현명한 계책이 보이지 않아 너를 데리고 문중의 몇몇 선배들을 만나 뵐 것인데, 그럼 실마리가 보일 게다."

란 장로는 심묵을 힐끗 쳐다보며 말했다.

"심묵 사제, 가면 된다."

엽운은 자신을 바라보는 심묵을 보며 고개를 끄덕였다.

심묵은 영석을 연화하는 속도도 엄청나고 재능도 뛰어나서, 평소 다른 이들이 이를 눈치챘다면 외문 제자들의 질투를 한 몸에 받아 음해를 당했을 것이다.

그러나 지금은 장로들조차 이 오묘함을 몰라봤는데, 천검종내 선배들에게 데려가 눈도장을 찍어두면 아무도 심묵을 해칠 수 없을 것이다.

“안심하거라, 네 재능은 누가 뭐라 해도 뒤떨어지지 않는다. 다만 어떤 영맥인지 확실히 정하려 할 뿐이다.”

란 장로는 말을 마치기 무섭게 심묵을 데리고 하늘을 찌를 듯 순식간에 사라졌다.

“엽운 사형…”

하늘에서 심묵의 목소리가 희미하게 들렸다.

엽운은 눈동자를 깜박이며, 침묵했다.

만약 심묵이 정말 전설적인 희귀 영맥이라면 어떤 문내 선배들의 수제자도 될 수 있고, 앞으로 두 사람의 지위는 천양지차로 벌어져 다시는 만나기 힘들 것이라는 것을 알고 있었다.

"시험에 합격한 모든 제자들은 듣거라, 너희는 앞으로 더 어려운 시험에 응시하게 될 것이다. 검증을 거쳐 천검종 천촉봉의 일원이 될 수 있기를 바란다."

공중에 있던 또 다른 장로의 목소리가 낭랑하게 울렸다.

"영맥 시험에서 빨간색이 나온 제자는 바로 천촉봉의 제자가 될 수 있지만, 종문이 너희들의 자질을 잘 볼 수 있도록 이후의 시험에도 참여해야 한다."

“네!”

시험을 통과한 제자들은 환호하거나, 그냥 조용히 서 있거나, 무거운 표정이거나, 부러움을 표하는 등 제 각각의 반응을 보였다.

시험을 통과하지 못한 제자들은 거의 예외 없이 탄식하며 설령 마음속에 억울함이 남아 있더라도 아무런 방법이 없기에 떠날 수밖에 없었다.

천검종 천촉봉 제자 시험의 첫번째 관문인 혈맥 시험은 여기서 끝이 났다.

1단계 시험을 통과한 제자는 약 200여 명이었고, 천촉봉 제자 여러 명의 안내를 받아 광장 위의 화려한 대전을 향해 호탕하게 걸어갔다.

거대한 대전은 수십 장 높이로 산꼭대기에 우뚝 솟아 구름과 안개 속에 은은한 금빛 광채가 펼쳐져 있어 가까이 할 수 없었다.

엽운은 고개를 들고 바라봤다.

그저 먼 옛날의 온갖 풍파가 밀려들어 호흡이 약간 불안정할 뿐이었다.

그러나 1단계 영맥 검사에 합격한 나머지 제자들은 대부분 얼굴이 창백해 온몸이 얼어붙었다.

이곳은 천촉봉의 마음을 다스리는 전당인 연심전이었다.

이 전당은 세워진 지 약 2,000여년 전으로 산전수전을 다 겪으며 세월의 변화를 지켜보았다.

"너희들에게 일러주마. 연심전에 들어가서는 떠들지 말고, 마음속에 경의를 가져야 한다. 일단 다른 마음을 먹게 되면 전당은 그것을 감지할 것이다. 그러면 너희의 평가는 극히 낮아질 것이고, 중용을 전혀 받지 못 할 것이다."

한 장로가 몸을 돌려 사람들을 보았고, 특히 군약란을 바라보면서 천천히 말했다.

군약란은 천년에 한번 보기 드물다는 보라색 혈맥을 가진 천재인데, 이 연심전의 시험을 통과하지 못한다면 너무도 아쉬울 것이었다.

"네!"

제자들은 숨을 죽이며 더욱 긴장했다.

천검종에 들어와 겪었던 고난은 상상도 할 수 없을 만큼 커서 잡역 제자들의 생활은 도무지 사람이 견딜 수가 없는 것이었다.

이 날만이 오기를 기다리다 겨우 1단계 심사를 통과하여 이 자리에 섰으니, 당연히 한 발짝 더 나아가 높은 지위에 서서 절대 강자로 거듭나고 싶을 따름이었다.

"엽운, 보아하니 넌 촌에서 와서 세상 물정을 잘 모르는가 보구나. 긴장하지 말아라. 만약 연심전에서 거절당한다면, 재미없지 않겠느냐."

단진풍은 조롱하는 목소리로 몇 번이고 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며, 못 들은 척 했다.

방금 단진풍과 란 장로가 얘기하는 것을 보았는데, 어쩌면 종문 내의 어떤 거래가 오가고 있을지도 모른다고 생각했다.

직접 머리를 칠 것이 아니라면, 함부로 손을 대서는 안된다.

“쓸 데 없는 소리 말거라.”

앞에 있던 장로가 고개를 돌리더니 단진풍을 노려보며 말했다.

"더 시끄럽게 떠들면 그냥 산 밖으로 쫓아낼 것이다.”

순간 단진풍은 감히 아무 소리도 내지 못했다.

말을 꺼낸 장로가 낮은 소리로 중얼거리자 몇 개의 신비한 광채가 그의 손에서 튀어나와 전당의 문 앞에 떨어졌다.

그러자 전당 문이 서서히 열렸다.

맑은 바람이 불어왔다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다,

순수하고도 방대한 영기가 순식간에 오장육부로 스며들어 더 할 나위 없이 상쾌했다.

천촉봉의 영기와 잡역 외원의 영기는 그야말로 하늘과 땅의 차이였는데, 아직 연심전에 들어서지도 안했는데 이렇게 영력이 넘쳐나니 천촉봉 위의 수련지에서는 또 얼마나 영력이 넘쳐날지 가늠할 수조차 없었다.

엽운은 정신을 집중하며 숨을 더욱 깊이 들이마셨다.

웅장한 기운이 별안간 미간 깊숙히 흘러들어와 경맥을 따라 몸을 파고들고, 곧이어 흑백의 빛이 휙 스쳐 지나갔는데, 짧은 순간에 예전보다 몇 배는 더 미세한 기운이 뿜어져 나왔다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

놀랍게도 이 영력이 비록 매우 미세하지만, 오히려 순도가 몇 배 더 높다는 것을 발견하였다.

다시 말해, 흑백의 빛이 서로 섞이면서 천지의 영력을 더욱 많이 정화한다는 것이었다.

"이 흑백의 빛은 역시 영력을 정화하는 역할을 하는군."

엽운의 심장이 격렬하게 뛰기 시작했다.

수행의 길 중 하나는 하늘의 뜻을 거슬러 올라가는 것이었다.

천지의 영기에는 불순물이 많아서 영기가 깨끗할수록 수련의 효과는 더욱 높았다.

그래서 순수하고 맑은 영력이 흘러넘치는 대부분의 명승지는 아주 오래 전에 큰 문파들에 의해 나누어졌는데, 바로 수련에 가장 적합한 장소를 만들기 위해서였다.

더구나 연체경에 머물러있는 동안은 진기를 깨닫지 못하기에 천지의 기운을 받아 수련하는 것이 매우 어려웠는데, 영력을 흡수하더라도 10분의 1도 정화해내지 못했다.

그러나 지금 이 영기는 곧바로 경맥으로 들어가, 순식간에 정화되고 흡수되어 수정과 마찬가지로 놀랍고 불가사의했다.

천지의 영기를 그대로 흡수하고 정화할 수 있다면, 비록 군약란처럼 문파의 신임을 받는 천재적인 제자들의 수련 자원에는 못 미칠지언정, 수련의 속도는 그들보다 결코 더디지 않을 것이고, 심지어는 더 빠를 수도 있었다.

그는 일전에 영석을 정화할 때 흑백의 빛이 이런 능력을 가지고 있다는 것을 느꼈고, 지금 이곳의 영력은 농도가 아주 충분하다고 느꼈는데 시험해보니 과연 그러했다.

“엽운, 뭐하고 있느냐?”

날카롭고 쇠로한 목소리가 들렸다.

제16화 위험

엽운은 마음이 차가워지고, 순간 음험한 느낌이 몰려왔다.

말을 꺼낸 것은 앞에 있던 한 장로였다.

이 장로가 무엇을 느꼈는지는 알 수 없었지만 최대한 평온을 유지하며 공손히 말했다.

"설명하기 힘든 느낌이 잠시 들었습니다. 어렴풋이 이 전당의 기운으로부터 조금이나마 수련의 이치를 깨달은 것 같았습니다"

“그러냐?”

장로의 눈이 번쩍이더니 곧 그를 다르게 보며 말했다.

이 연심전에는 우리 종문 선배께서 금단을 한 알 봉인해 두었다.

이 장생불사의 영약은 수행의 도리를 품고 있는데, 정말 그 가운데서 뭔가 깨달았다면 엄청난 기회이고 운명이라 할 수 있겠구나.”

"이 전당에 종문 선배의 금단이 숨겨져 있었구나!"

엽운과 그 자리에 있던 제자들은 모두 깜짝 놀랐다.

금단 수사는 완전히 전설적인 존재였다.

절대다수의 수선사가 도달하기는커녕, 금단수사를 만날 수조차 없었다.

“말도 안 돼!”

"천검종 수천 수백 년이래 금단 대수사가 몇 명밖에 나오지 않았다고 했고, 지금 우리 천검종의 종주님께서도 금단 제조가 가능한지 모르지 않습니까. 그런데 천촉봉은 무영봉 아래의 단종에 불과한데 어떻게 금단이 봉인되어 있을 수 있겠습니까?"

이 말이 나오자 주위 사람들은 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

엽운은 차갑게 웃으며 입가에 경멸의 빛을 띠었다.

단진풍은 정말이지 멍청하기 그지없었다.

그가 이렇게 소리를 지르는 것은 이 장로의 말을 의심한다는 것일 뿐만 아니라, 말 그대로 천촉봉을 무시한다는 의미이기도 했다.

천검종에서 천촉봉의 지위는 비록 그가 말한 바와 같지만, 그 자신부터가 이 천촉봉에 들어가려 하는데 주위의 제자들에게 미움을 사면, 앞으로 좋을 것이 없었다.

엽운은 벌써 장로와 주변의 여러 천촉봉 제자들의 얼굴이 안 좋아지는 것을 느꼈다.

장로는 이미 화가 났지만, 단진풍과 란 장로와 관계를 보았는지 억지로 누그러뜨렸다.

"무식한 놈아, 네가 뭘 아느냐?"

결국 참지 못하고 차가운 목소리로 호통쳤다.

"우리 종파의 선배께서는 천촉봉에서 태어나셨기 때문에 신선의 길에 들어선 이후 이곳에 금단을 봉인하셨다.”

한바탕 호통을 친 후, 그는 입을 다문 채 시험에 참가하는 모든 제자들을 보며, 냉소적으로 말했다.

“우리 종문 선배의 금단은 천촉봉에 있는데, 그 첫번째 이유는 천촉봉에 대한 포상이고, 또 다른 이유는 너희들에게 열심히 수행하기만 하면 그 누구라도 하늘을 놀라게 할 수 있다는 것을 알려주기 위해서다. 천촉봉은 외문 단종이지만 수행 능력에 따라, 다른 이점들이 있을 것이다."

엽운은 고개를 숙인 채 장로의 눈에 띄지 않기를 바랐지만, 장로의 시선은 그에게로 쏠렸다.

“선배의 금단에서 깨달음을 얻을 수 있다면 그것은 놀라운 기회이지만, 반역하고 싶은 마음이 있거나 혹은 어떤 적대적인 종문의 일원이 일부러 이 종문에 잠복해서 첩자 노릇을 하다가 본종인 금단에 의해 감지되면, 그길로 바로 금단의 위세를 불러 일으켜 연기와 함께 사라지게 될것이다.”

장로는 엽운을 바라보며 감명 깊게 말했다.

엽운은 또 한 번의 한기를 느꼈다.

조금 전까지는 몸 안의 흑백의 빛이 앞에 있는 전당 안에서 흘러나오는 기운과 대립하는 듯 했지만, 몸속의 이 두 흑백의 빛이 과연 전당 내 금단의 이동을 불러일으킬 수 있을지는 전혀 예상할 수 없었다.

하지만 그에게는 고민할 시간이 없었다.

장로는 말을 마친 후, 곧바로 몸을 돌려 말했다.

"너희들 모두 전당에 들어가거라.".

말이 채 끝나기도 전에 강한 흡입력이 전당 안에서 뿜어져 나왔다.

그 순간, 시험에 참가했던 모든 제자들이 저절로 전당으로 날아 들어갔다.

금빛이 눈부시게 빛났다.

엽운은 하늘을 찌를 듯한 영기와 무서운 위압이 몸을 스쳐가는 것을 느꼈고, 결코 눈을 뜨지 못했다.

몇번의 호흡이 지나자 눈앞에 있던 금빛이 사라졌고, 그가 눈을 뜨는 동시에 옆에서 비명소리들이 밀물처럼 울려왔다.

분명히 전당 안으로 들어왔지만 눈앞에 보이는 것은 화려한 전당의 내부가 아니라 낭떠러지였다.

낭떠러지의 맞은편 역시 수백 장의 거리를 두고 있는 절벽이었다.

두 절벽 아래에 멀리 거센 파도소리만 들리고 있어 두 절벽이 도대체 얼마나 높은 지 전혀 보이지 않았고, 단지 사람들에게 짜릿한 느낌만 줄 뿐이었다.

맞은편 낭떠러지 위에는 10장 높이의 비석이 우뚝 솟아 있었는데, 비석 전체에서 찬란한 금빛이 뿜어져 나오고 있었다.

“저것은… 금단…”

엽운의 마음이 뒤흔들렸다.

이 모든 영압이 저 비석의 중심에서 비롯되었다는 것을 느끼고 비석의 한 가운데에 금단을 봉인했다는 것을 확신할 수 있었다.

이때 영압이 쉴 새 없이 그의 몸을 스치며 그 영기마저 몸속으로 스며들었고 체내에는 흑백의 빛이 간간히 비쳤지만 이 금단 영압과는 아무런 충돌도 없었다.

별안간 엽운은 마음이 안정되었다.

"건너편의 비석 봤느냐? 저곳이 바로 연심전의 출구다."

장로의 목소리가 다시 하늘 위에서 들려왔다.

"너희가 이 낭떠러지를 기어 내려가서 아래쪽의 작은 강을 건넌 후, 다시 맞은편 절벽으로 올라오면 저 비석의 뒤를 통해 전당을 나갈 수 있다. 그렇게 되면 심사를 통과하여 우리 천촉봉의 제자가 될 것이다."

"마지막으로 내 한 마디 더 충고하건대, 이 낭떠러지는 1300장이다. 내려가기는 쉬워도 올라가기는 어렵고, 그 속에는 물론 환상도 더러 있다. 정신이 약한 자가 발을 헛디디면 몸이 산산조각 나 끝장 날것이다. 지금 너희들 중에서 후회하는 사람이 있다면 아직 늦지 않았으니 물러나도 좋다.”

“이 작은 낭떠러지가 뭐 어쨌다고? 나가고 싶은 놈 있으면, 빨리 나가라구.”

시건방진 목소리가 들렸다.

엽운이 돌아보니 또 단진풍이었다.

"하하, 난 맞은편에서 기다릴게."

단진풍은 한 바탕 크게 웃고 나서, 일렁이는 운해를 향해 그대로 돌진했다.

“멍청한 놈.”

엽운은 마음속으로 차갑게 욕을 해댔다.

아직 장로의 말이 다 끝났는지도 모르는데다 일렁이는 운해 속에 무슨 위험이 있는지조차 모르는데 무턱대고 뛰어들었으니, 멍청하다는 말 말고는 달리 설명할 수 있는 단어가 없었다.

“단진풍 사형이 내려간다면 나도 내려간다.”

푸른 옷을 입은 곡일평도 똑같이 뛰어내렸다.

“우리는 시험에 합격한 제자로서 솔선수범하는 수 밖에 없어.”

군약란은 아름다운데다 목소리도 부드러웠다.

그녀는 치맛자락을 구름처럼 흩날리며 떨어져 한없이 아름다운 자태를 뽐냈다.

다른 제자들도 참을 수 없었다.

잠시 후 합격한 제자들 모두 소용돌이치는 운해 속으로 사라졌다.

기왕 여기까지 왔는데, 이 시점에서 물러날 수는 없었을 것이다.

수선을 통해 도를 이루고, 불로장생하는 것이야말로 모든 선인이 가시밭길을 걷도록 만드는 동력이었다.

연체경 4단계에 달한 제자들도 단진풍처럼 뛰어 내려 멋진 자태를 뽐냈다.

평범한 수위의 제자들은 절벽에 돌출된 바위들을 조심스럽게 피하며 기어가기도 했다.

엽운의 수위는 이미 연체경 4단계의 정점에 이르러 내식경에 조금 미치지 못하는 수준이었는데, 일단 내식경에만 들어가면 그의 실력은 더욱 높아질 것이다.

우물쭈물하는 사이 더 많은 천지의 영력이 몸에 배어들었고, 시험에 참가한 모든 제자들 가운데 그 만큼의 실력을 갖춘 사람은 없을 정도였다.

그러나 많은 관심은 끌고 싶지 않았고, 어떤 과시도 하고 싶지 않았다.

그리고 이런 상황에서는 먼저 잘 살펴보고 행동해야 한다고 생각했다.

그래서 움직이지 않고 있었다.

대부분의 사람들이 스쳐 지나간 후 숨을 깊이 들이쉬며 조심스럽게 아래로 뛰어내렸다.

온 하늘에 뭉게뭉게 쌓인 흰 구름은 솜처럼 꿈쩍도 하지 않았고, 엽운이 운해에 뛰어들자 아래쪽에서 끄집어 내리는 듯한 느낌이 들었다.

하지만 결코 경솔하지 않아서 구름 속으로 들어가는 순간 착지점쯤은 정해두었다.

엽운은 약간 몸을 틀어 절벽에 돌출된 작은 바위덩어리에 내려앉았다.

순간, 비명소리를 들었다.

소용돌이치는 하얀 운해 아래에서 별안간 작은 소용돌이가 나타나더니 순식간에 절벽에서 뛰어내려온 제자 한 명을 빨아들이는 것을 봤다.

신중한 성격에 엽운은 이런 광경을 보자 그대로 멈춰섰다.

그가 집중해서 들여다본 결과, 일렁이는 흰 운해 아래에는 가늘고 긴 소용돌이들이 무수히 숨어 있었는데, 마치 모두 회오리바람 같았다.

이 소용돌이들은 빠르게 회전하였고, 강력한 흡입력이 사방팔방으로 퍼져나가 모든 것을 빨아들이려 했다.

다행히도 엽운은 소용돌이와는 조금 떨어져 있었다.

흡입력이 아주 강한 듯했으나 그를 빨아들이려 하지는 않았다.

그러나 엽운의 아래쪽에 있던 몇몇 잡역 제자들은 그다지 운이 좋지 못했다.

수차례 비명 소리가 들리며 강력한 흡입력이 그들을 빨아들였다.

그들은 허공에서 팔을 휘둘러보았지만 아무 소용 없었고, 입을 쩍 벌린 것 같은 소용돌이에 두 눈을 뜬 채로 당했다.

제17화 혈제

"아무리 급하게 내려가려 했다지만, 이리도 경솔할 수가 있나."

엽운은 눈살을 찌푸리며 마음속으로 불가사의함을 직감하였다.

이때 몸 속 흑백의 빛이 다시 한번 빛나 자신도 모르게 숨을 한 번 깊게 들이마시고 반응했다

‘이 금단의 기운은 사람들의 마음에 위압감을 줄 뿐 아니라 분명 환상도 불러일으키는 거야!’

다른 이들은 분명 금단 단기에 의해 정신이 흐트러졌지만, 그는 흑백 빛의 흐름이 있기에 별다른 이상을 느끼지 못했다.

무언가 음험한 느낌이 그의 마음에서 다시금 솟아나 체내에 퍼져 나갔다.

또다시 여러 제자들이 소용돌이로 빨려 들어가 운해를 향해 비명을 지르며 사라지는 것이 보였다.

곧바로 아래쪽의 깊은 물 위로 무거운 물체가 떨어지는 소리가 들려왔다.

제자들 중 누구도 구조되지 못하고, 실제로 바로 떨어져 죽었다는 것을 알았다.

이 같은 시험의 가혹함은, 만약에 일이 조금이라도 잘못되거나 혹은 흑백 빛의 비밀이 사람들에게 알려지게 되면 아주 처참한 결말을 맞을 것임을 다시금 일깨워줬다.

잡역 제자들과 시험을 받는 제자들을 대하는 장로들의 태도를 떠올려보니 자신이 그들과 동등해지기 전까지는 그 누구도 인정사정 봐주지 않는다는 것을 알았다.

보물을 갖고 있는 것이 발각되면 가차없이 죽임을 당하고, 보물은 빼앗길 것이다.

엽운은 숨을 들이마시며 마음을 가라앉혔다.

곧 한 줄기 휘황찬란한 빛을 보았는데, 그 휘황찬란한 빛이 운해에서 뛰어오르자 교차하는 강력한 흡입력이 완전히 힘을 잃은 듯했고, 그 무엇도 휘황찬란한 빛을 막지 못했다.

“군약란!”

엽운은 그것이 보라색 혈맥을 받아낸 천부적인 재능의 소녀라는 것을 알아챘다.

그녀는 소용돌이의 흡입력을 완전히 막아내며 허공에서 한 걸음 씩 걸어 내려갔다.

소용돌이는 그녀를 방해하기는 커녕 마치 돌계단처럼 군약란을 순조롭게 내려주었다.

그녀의 옷자락이 나풀거렸고 그 자태는 몹시 아름다웠다.

순식간에 군약란의 모습이 눈에서 사라져버렸다.

그 순간 자신과 군약란과의 영맥 재능이 하늘과 땅의 차이가 있다는 것을 알았다.

“아무리 재능이 뛰어나다고 해도, 그 금갑천장을 이길 수는 없을텐데, 뭐 어쩌겠어?”

이러한 생각은 엽운에게 두려움을 잊게 하고 오히려 강한 승부욕과 반항심을 주었다.

‘비록 내가 하찮은 존재고 너희가 신성한 존재일지라도, 나는 너희들을 물어 피를 볼 것이다. 너희들이 나를 마음대로 죽이는걸 용납하지는 않을 것이다!’

손가락을 칼처럼 펴서 절벽을 향해 세게 꽂았다.

찬란한 금빛을 머금은 건너편의 비석이 그의 심기일전의 기운을 감지하고 있다는 것은 생각지 못했다.

비석은 적의를 내뿜기는커녕 오히려 칭찬하듯이 금빛을 토해내 양 절벽의 암벽 안으로 떨어뜨렸다.

훅!

단단한 암벽에 어찌 쉽사리 손을 끼워 넣을 수 있겠는가.

비록 파편이 약간 튀었지만, 손가락 자국이 생긴 게 전부였다.

그러나 엽운은 멈추지 않고 매섭게 또 한 번 손을 날렸고 그의 손끝에서 피가 흘러나와 암벽 위의 손가락 자국 위에 떨어졌다.

그러자 손가락 자국 안쪽에 있던 바위가 부드러워진 듯, 엽운의 손을 따라 그대로 손바닥의 반을 집어 삼켰다.

"이.. 이게 어떻게 된 일이지?"

엽운은 어리둥절했다.

손에 전해오는 말랑함을 또렷하게 느낄 수 있었고, 별안간 저도 모르게 멍해졌다.

엽운은 아래쪽을 내려다보았다.

잡역 제자들이 장검, 비수 등의 무기로 암벽에 구멍을 뚫으려 하는 것을 보았는데 불꽃과 맑은 소리만이 울릴 뿐 약간의 흠집조차 보이지 않았다.

엽운은 자신의 왼손을 한 번 보고, 또 아래 제자들이 들고 있는 병기를 한 번 보자, 문득 머릿속이 맑아졌다.

“설마 이건가?”

엽운은 손가락을 살짝 흔들자 손가락 끝에서 피가 흘러나와 딱딱한 바위에 얼룩덜룩 떨어졌다.

곧이어 피로 얼룩진 바위가 물러져 손가락이 그 속으로 살짝 들어가더니 몸을 단단히 고정시켜서 운해 깊은 곳에서 흘러나오는 흡입력을 막을 수 있었다.

엽운은 이 절벽에 도대체 어떻게 이런 변화가 생겼는지는 몰랐지만, 주변을 둘러보니 그를 제외하고는 아무도 발견하지 못한 것 같았다.

시험에 참여한 대부분의 제자들은 하나같이 몸에 지닌 가장 단단한 물건으로 암벽을 뚫어 운해의 흡입력을 막아내려고 노력했지만 소용없었다.

시련에 참여한 제자들이 자신과 크게 다를 바 없는 이들이라고 생각한 엽운은 망설이지 않고 소리쳤다.

"자신의 피를 암벽에 바르면 암벽이 물러진다!"

그의 목소리가 아랫 쪽을 향해 메아리쳤다.

그러나 상대해주는 이가 아무도 없었기에 그의 표정은 어두워져만 갔다.

병기를 암벽에 아무리 찔러봐도 작은 점하나 안 생기는데, 하물며 피와 살을 가지고 되겠는가?

피를 암벽에 바르면, 암벽이 물러진다고?

이 작자는 일부러 잡역 제자 몇 명을 더 떨어뜨려 자신이 통과할 확률을 높이려는 속셈일 것이다.

대부분의 잡역 제자들은 이같은 생각을 하고 있었기에 엽운의 말은 전혀 신빙성이 없었다.

그러나, 몇몇 제자는 한번 시도나 해보자는 심산으로 손바닥을 베어 암벽에 피를 뿌렸다.

그러자 그들을 아연실색하게 만드는 장면이 나타났다.

손바닥이 암벽에 깊게 박혀 그들의 몸을 암벽에 쉽게 고정시킬 수 있게 된 것이다.

“진짜였다니.”

모두 어리둥절해 하더니 곧 크게 기뻐하였다.

고개를 들어 위를 보니 어렴풋이 엽운의 모습이 보였다.

그들의 눈에서 모두 감사의 빛이 솟아났다.

바닥과 거리가 가까워짐에 따라 흡입력도 더욱 강력해졌다.

엽운이 암벽의 비밀을 발견하지 못 했다면, 이 흡입력을 당해낼 수 없었을 것이다.

그는 생명을 구해 준 큰 은인이었다.

샤샤샥!

세 명의 잡역 제자가 엄청난 흡입력을 견디지 못하고 엽운의 머리 위를 지나 소용돌이에 빨려 들어가더니 자취를 감추었다.

"너희들은 왜 날 못 믿는거냐? 피다, 자신의 피를 암벽에 바르면, 안전하게 아래까지 갈 수 있다고!"

엽운은 눈살을 살짝 찌푸리며 다시 한 번 일러주었다.

"이 자식, 개소리 하지마라. 우리 힘을 빼놓으려고 일부러 그러는거지? 정말이지 음흉한 속셈이구나."

윗쪽에서 들려온 목소리에는 조소가 가득했다.

그는 마치 엽운이 생각하는 바를 꿰뚫어 보았다는 듯 만족스러워 하며 지껄였다.

“맞아, 분명히 그럴거야.”

“내가 보기에 그리 좋은 놈은 아닌 것 같은데, 차라리 우리가 죽이는 게 낫겠다, 어차피 여기서 죽이는 건 아무 문제없잖아.”

"좋아, 바닥까지 내려가면 죽여 버리겠어. 저놈이랑 나의 차이가 어느 정도인지 보여주마."

엽운은 고개를 들어 안타까운 눈초리로 몇 사람의 얼굴을 훑어본 뒤 속도를 높여 밑바닥으로 내려갔다.

아니나 다를까 조금 전까지 엽운을 비웃던 자들은 숨 몇번 쉬는 사이에 엄청난 흡입력을 견디지 못하고 곧장 빨려 들어가 흔적도 없이 사라졌다.

엽운은 천천히 기어 내려가 두 발을 땅에 딛는 순간 편안한 마음으로 숨을 내쉬었다.

머리 위 10장 너머에는 맹렬한 흡입력이 없는 곳이 없었고, 고작 피와 살로 이루어진 몸은 곧바로 빨려 들어가 순식간에 날아갔다.

그러나 바닥에서는 그 흡입력의 반도 느껴지지 않았고, 회오리바람은 마치 땅 위로 우뚝 솟은 것처럼 보였다.

마지막으로 생겨난 소용돌이는 아름다운 은하수처럼 멀리서 보니 화려하게 빛났다.

주위의 바닥에는 피와 사지가 도처에 깔려있는데, 매우 참혹했다.

“천검종 잡역 골짜기에서의 생활은 사람을 참 이기적으로 만들지. 이런 순간에도 나를 믿지 않기로 하다니.”

엽운은 고개를 저었다.

마음속의 기쁨이 사라지고 얼음장처럼 차가워졌다.

“사형, 정말 감사합니다!”

엽운이 넋이 나간 채로 위쪽의 소용돌이를 보고 있는 동안 한 목소리가 옆쪽에서 들려왔다.

한 제자가 두 손에 피를 가득 묻히고 서있었다.

보기만 해도 아팠지만 그의 얼굴엔 오히려 웃음과 기쁨이 가득했다.

“그래도 너는 나를 믿어줬구나.”

엽운은 그를 향해 고개를 끄덕이며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“목숨을 구해주신 은혜는, 나중에 반드시 배로 갚겠습니다. 우리가 이 연심전의 시험을 통과하여 비석 뒤의 출구에서 만날 수 있길 바라 겠습니다.”

그는 피투성이가 된 땅을 보자 마음이 무거워져 엽운에게 손을 흔들곤 앞쪽 절벽을 향해 떠났다.

엽운은 그를 눈으로 배웅하고, 맞은편의 절벽을 바라보았다.

이제 겨우 반쯤 왔을 뿐이고 아직도 한참 더 올라가야 하는데, 맞은편 절벽에는 또 어떤 위험이 도사리고 있는지 알 수 없었다.

제18화 살의

엽운은 맞은편 절벽을 향해 걸어갔다.

흡입력이 사라지니 수백 장의 거리도 눈 깜짝할 사이에 도착했다.

고개를 들어 잠시 위를 쳐다보니, 그의 마음은 크게 안정되었다.

손바닥이 피로 물든 제자는 잘 올라갔고, 이쪽 절벽도 방금 전 절벽과 별 차이가 없어 보였다.

그러니 현재 그의 체력으로 수월하게 오를 수 있을거 같았다.

"엥, 너 같이 하찮은 녀석이 소용돌이를 지나 여기까지 왔다니, 내가 너를 너무 얕봤구나."

전방의 암벽 아래에서 요란한 소리가 울려 퍼졌고, 종이부채를 쥔 한 청년이 엽운의 눈에 들어왔다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그 목소리만 들어도 단진풍이라는 것을 알 수 있었지만, 못 들은 척 곧장 앞으로 나아가려했다.

“왜 못 들은 척하며, 나를 없는 사람 취급하는 게냐?”

단진풍이 엽운의 앞을 막아섰다.

"아직 우리는 연심전 안에 있다는 것을 잊지 마시오."

엽운은 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보며 말했다.

“그게 왜?”

단진풍은 크게 웃었다.

"여기서 싸우면 안 된다는 규정은 없다."

엽운도 마침내 조금씩 화가 나기 시작해 냉소적으로 말했다.

“여기서 싸우자는 말입니까?”

단진풍은 크게 웃었다.

“싸워보자, 네가 도대체 어떤 실력을 갖고 있는지 내게 보여주거라.”

“정말 스스로 죽음을 자초하시렵니까?”

엽운은 여러번 참으려 했지만 소용없었다.

지금은 무슨 수를 써도 단진풍의 시비에서 벗어나지 못할 것을 알고 결국 살의가 치밀었다.

냉소를 지으며 체내에서 영력이 뿜어내 손바닥에 모아 단진풍을 향해 날렸다.

단진풍은 시시하다는 듯 웃으며 말했다.

“넌 정녕 모든 잡역 제자들이 기초 무술만 연마한다고 생각하느냐? 너무도 유치하군."

손에 쥔 부채를 가볍게 접고는 앞에다 활 모양을 그었는데, 희미한 빛이 부채 위에 아른거리는 것이 보였다.

곧 부채가 장검처럼 펼쳐지며 순식간에 수십 개의 검이 튀어나왔다.

이것은 절대로 기초 기술일리 없었다.

이 기술은 헤아릴 수도 없을만큼 변화무쌍해 순식간에 엽운의 모든 공격 경로를 봉쇄했다.

설령 그가 지금 후퇴한다고 해도, 그를 죽일 수 있는 수십 가지의 방법이 기다리고 있었다.

이것이야말로 무예, 진정한 무예였다.

단진풍은 경도의 단가에서 왔는데, 진나라 왕의 성씨가 단씨이므로, 그는 황제의 친척이었다.

그러니 어찌 일반 가문의 자제에 비할 수 있겠는가.

단진풍은 단가의 제자로서 천검종에 들어와 수행하였으니 진정한 무예를 지닌 것은 지극히 당연한 일이었다.

엽운은 단진풍의 반격을 생생히 느낄 수 있었다.

부채를 장검으로 변화시킨 이 공격의 힘은 그로 하여금 더욱 확실한 인식을 가지게 했는데, 유옥의 9품 기술인 혈인절맥수에는 못 미치는 수준이었다.

사방에서 잡역 제자들이 나타났다.

20명쯤 되는 사람들이 10장 밖에 모여 앉아 싸우는 두 사람을 지켜보며 손가락질 했다.

"부채가 검이 되는 기술이라니 정말 대단하다, 적어도 나는 당해낼 수 없겠는데."

“저건 분명 9품 기술일 텐데, 단진풍이 이런 기술을 가지고 있었다니 정말 믿어지지 않는군."

"맞아, 우리는 기초 심법과 기초 기술만 수련해왔으니 이런 정교한 기술은 어림도 없지."

"경도 단가는 황제의 친척이다. 단진풍의 꺼낸 기술은 단가의 9품 기술인 만검제발(万剑齐发)인데, 수련의 절정에 이르면 한순간에 만개의 검을 찌르는 만큼 위력이 대단하다고 전해진다."

수려한 외모의 소년은 장내를 둘러보았다.

눈에는 이상한 기운이 스쳤는데, 도무지 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

"곡일평, 너도 경도에서 왔으니, 단진풍과 아는 사이인가?"

그의 곁에서 한 사람이 낮은 소리로 물었다.

"나는 그를 알지만, 그는 나를 모르지. 하지만 곧 나를 알게 될 것이라고 생각한다."

곡일평의 눈가에는 살의가 스쳤고 입가에 미소가 번졌다.

"잡역 제자여, 내가 너를 대신해 복수해 주마."

그의 눈에 엽운은 이미 죽은 자와 다름없었다.

단가 기술의 대부분은 왕실에서 하사한 것이었는데, 일반적인 종문에게 모든 공법과 기술은 대단한 존재였다.

만검제발은 9품 기술 중에서도 상당히 뛰어난 기술이었다.

전해지는 바로는 수련의 절정에 이르게 되면 한 번 내지르기만 해도 빛이 만리를 간다고 전해진다.

비록 진짜로 만개의 검만한 위력을 가진 것은 아니지만, 이 만검 중 도대체 어떤 게 진짜고 가짜인지 알 수 없었다.

잠시라도 머뭇거리면 순식간에 몸을 관통당해 처참한 꼴을 당하게 될 것이다.

단진풍 역시 연체경 4단계의 수위였지만, 그의 영력은 아주 방대해 같은 급의 제자에 비해 월등히 뛰어났다.

영력만 강한 것이라며, 엽운도 무서울 게 없었다.

그의 영력은 연체경 5단계의 제자와 비교해도 손색이 없을 정도로 이미 연체경 4단계의 절정에 이르렀기 때문에 반걸음만 더 발전해도 내식경에 달할 수 있었다.

그러나 이 검의 위력은 그를 눈살을 찌푸리게 만들었다.

단진풍은 분명 만검제발을 극한까지 수련하지 못했기에 순식간에 만개의 검을 펼쳐내지도 않았고, 그럴 수도 없었다.

사실 그가 수련한 것은 껍데기에 불과해 이 검이 만들어낸 빛도 수십개의 검에 지나지 않았다.

하지만 단지 수십개에 지나지 않는 검이라 해도 엽운은 그 가운데 어떤 것이 진짜인지 도무지 구분할 수가 없었다.

헛점을 찾아내지 못한다면 대응을 할 수가 없고, 만약 잘못된 선택을 하면 단칼에 몸이 관통될 수 있었다.

한 주먹에 모든 검광을 쓸어버릴 수 있거나, 혹은 전광석화 사이로 피할 수 있는 실력이 있어야 했다.

분명 엽운의 수위가 잡역 제자들 사이에선 뛰어난 편이라 해도, 이 공격을 쉽사리 피하는 것은 거의 불가능했다.

부채에서 검으로 변한 그림자가 휙휙 소리를 내며 날아왔고 빛이 번쩍였다.

모든 검빛은 모두 놀라운 위력을 갖고 있었다.

이 공격 중 하나라도 맞으면 몸이 꿰뚫릴 것만 같았다.

엽운은 굳어진 얼굴로 손을 살짝 돌리자 한 줄기 기이한 흑백 빛이 눈가에 스쳤고 곧 몇배는 빠른 속도로 옆쪽을 향해 한 걸음 내디뎠다.

순간 엽운의 속도는 몇 곱절이 빨라져 한 번에 가볍게 열 장을 훌쩍 뛰어넘었다.

휙휙 소리를 내는 검의 그림자가 순식간에 뒷산의 벽을 뚫고 지나가며 불똥을 튀겼다.

모든 칼날은 놀랍게도 모두 진짜였고, 가짜는 하나도 없었다.

단진풍이 날린 검광이 모두 진짜 공격이었다니, 정말 믿을 수 없었다.

“말도 안돼!”

곡일평은 깜짝 놀라 낮은 목소리로 소리쳤다.

“만검제발은 수련의 정점에 이르러야만 비로소 모든 검의 그림자를 실제 공격으로 변화시킬 수 있는 기술이다. 이 전까지 실제 공격력을 지닌 칼날은 열 개 중 하나 뿐이었다.”

"곡일평 사형, 방금 저 칼이 나를 공격했더라면 분명히 막을 방법이 없었을 것 같습니다."

똑같이 붉은 영맥을 가진 제자의 목소리에 섬뜩한 두려움이 묻어났다.

단진풍이 수십 개의 실제 공격력을 가진 칼날을 만들어낼 수 있다는 것은, 그가 실제로 쓸수있는 검이 적어도 수백 자루에 이른다는 뜻이었다.

연체경 4단계의 수위로 이런 공격은 정말 불가사의였다.

도저히 당해낼 방법이 없었기 때문이었다.

하지만 단진풍의 얼굴에서는 웃음기가 사라졌다.

그는 칼날이 엽운을 관통하는 것을 분명 보았는데 그것이 잔영이라고는 생각치 못 했다. 곧바로 엽운의 공격이 그의 오른쪽을 향해 그대로 날아왔다.

아주 간결하고, 아무런 기교도 없었다.

단 한 주먹에 엄청난 힘이 휘몰아쳤는데, 연체경 4단계인 연장경을 뛰어넘은 위력적인 힘이 엽운에게서 나온 것이었다.

단진풍 얼굴에서 웃음기가 싹 가셨다.

하찮고 저속하며 비열하다 여기던 잡역 제자가 자신의 생각과는 달리 전혀 약하지 않고 되려 아주 강한 적수였다는 것을 이 순간 깨닫게 되었다.

샥!

단진풍은 세차게 몸을 돌려 엽운을 마주했다.

그의 오른쪽 주먹에 뜬금없이 새하얀 장갑이 나타나며 희미한 빛을 발했다.

순간, 그가 똑같이 주먹을 날리는 것이 보였다.

별안간 그를 중심으로 몇 장 안의 공기가 마치 압축된 것처럼 펑펑 소리를 냈다.

영기는 놀랍게도 흰색의 장갑으로 모였고 눈 깜짝할 사이 응집되어 눈부신 빛을 발해 멀리서 보면 마치 정오의 땡볕같이 보였다.

영기였다,

단진풍은 순식간에 영기를 꺼냈다.

이 흰 장갑의 위력은 확실히 유옥의 흑요검을 훨씬 뛰어넘었다.

이렇게 천지의 영력을 모으는 것은 공격 효과를 증강시켜주는데, 정말 불가사의한 일이었다.

“태양의 장갑? 어찌 이럴수가?”

곡일평이 크게 놀라 소리쳤고, 순식간에 얼굴이 창백해졌다.

쾅!

놀라움에 소리치는 순간, 두 사람의 주먹이 거세게 부딪쳤고, 우레 같은 소리를 내며 산골짜기에 메아리쳤다.

빛 속에서 두 사람의 그림자가 각자 수십 장씩 날라가 우열을 가릴 수 없었다.

엽운과 단진풍 두 사람은 멀리서 굳어진 표정으로 서로를 바라보았다.

“가짜였구나. 그럼 그렇지. 단진풍이 어떻게 태양의 장갑을 가지고 있겠어.”

먼 곳에서 곡일평이 깊은 숨을 내쉬며 잠긴 목소리로 말했다.

"태양의 장갑은 어떤 수준의 영기인가요? 곡일평 사형의 말투를 보면 정말 대단할 것 같습니다만."

옆에 있던 사람이 낮은 소리로 물었다.

“태양의 천자에 대해 들어본 적 있느냐? 전설에 의하면 그 수위가 이미 금단에 달한 고수라고 했다. 태양의 장갑은 그의 법보 중 하나이며, 영기 중에서도 일품 영기에 속한다. 선기와 근소한 차이 밖에 나지 않는 물건이지. 그러나 단진풍이 가지고 있는 태양의 장갑은 모조품에 불과 할 것이다. 하품 영기에 지나지 않아.”

곡일평은 단진풍을 바라보며 낮은 소리로 대답했다.

제19화 갈망

“금단 고수? 선기? 곡일평 선배님, 너무 무섭게 말하시네요.”

“넌 작은 지방 출신이니, 태양의 천자를 모르는 것이 정상이다, 나중에 천천히 알게 될 거다.”

곡일평은 거만하게 웃어보이곤 더 이상 주변 사람들과 말을 섞지 않았다.

“역시 너는 보통의 잡역 제자가 아니구나. 어쩐지 그때도 기세가 남다르더니, 내가 잘못 본 게 아니었군.”

엽운이 멀쩡한 것을 본 단진풍은 여전히 오만한 얼굴을 한 채 엽운은 안중에도 없다는 듯한 표정을 지었다.

그러나 마음속으로는 매우 차분하게 혼잣말을 중얼거리고 있었다.

“보아하니 제법 하는 모양이군. 네놈을 내 마음대로 부릴 방법은 없는 것 같구나.”

그는 별안간 크게 웃었다.

그의 말투는 속마음과 분명히 달랐다.

“너는 천촉봉 수천명의 하찮은 잡역 제자들과는 정말 다르구나.”

엽운은 당연하게도 단진풍이 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다.

그의 눈에 단진풍은 하늘 높은 줄도 모르고, 신중하지도 않아 이곳의 시험을 통과하더라도 금방 죽게 될 존재였다.

"너로써도 나를 처리할 방법은 없는 것 같으니 괜히 힘을 낭비하지 않는 편이 낫겠군."

그는 살의를 거두며 무표정으로 말했다

“다들 연심전에서 나간 뒤 다시 이야기 해보는 게 낫겠군요."

“좋다, 나가서 다시 보자고.”

단진풍은 크게 웃으며, 옆으로 비켜 나갔다.

엽운은 멍해졌다.

그는 단진풍이 이렇게까지 시원스러울 줄은 정말 몰랐다.

"안심해, 이 절벽은 보이는 것처럼 간단하진 않으니까."

단진풍은 엽운의 의심을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 그를 주의 깊게 쳐다보더니 거만한 표정으로 말했다.

“어쩌면 너는 전혀 올라가보지도 못한 채 그대로 떨어져 죽어 내가 힘을 낭비할 필요가 없어질 지도 모르겠군.”

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 더 이상 쓸데없이 말을 섞지 않으려 했고, 곧바로 단진풍을 지나 절벽 앞까지 나아갔다.

그는 손가락과 손바닥에 영력을 불어넣고 세게 한 번 찍어 보았지만 아니나 다를까 돌 부스러기 하나 떨어지지 않았고, 오히려 떨려오는 손가락에서 격렬한 통증이 느껴졌다.

"누구의 생각인지는 모르겠다만 자신의 피를 이용해야만 바위를 무르게 할 수 있다니, 정말 듣도 보도 못한 장치구나."

엽운이 망설임 없이 날카로운 암석으로 손바닥을 세게 그었더니 피가 뚝뚝 흘렀다.

선혈이 낭자하여 바위 위에 핏자국이 났다.

이어서 엽운은 손바닥을 갈고리 모양으로 만들어 바위를 거세게 움켜잡았다.

단단한 정석이라도 찌른 양 손가락 끝에서 엄청난 고통이 전해져와 뼈가 부러질 것만 같았다.

피를 바위 위에 발랐는데 놀랍게도 아무 효과가 없었다.

“어떻게 된거지?”

엽운은 믿을 수 없었다.

‘분명히 방금 앞에 있었던 제자는 피로 바위를 무르게 할 수 있었는데 어떻게 갑자기 절벽이 달라진 거지?’

만약 이 돌벽에 구멍을 뚫지 못한다면 엽운 같은 잡역 제자의 수위로는 위로 올라갈 수 없고 단진풍 같은 사람조차 성공하기 어려울 것이었다.

순간 그는 단진풍이 한 말을 떠올렸고, 자신도 모르게 심장이 쿵쿵 뛰었다.

단진풍은 이미 뭔가를 느낀건가?

하지만 그는 고개를 돌려 단진풍을 쳐다보지 않았다.

단진풍과 그의 수위는 큰 차이가 없었고, 그는 체내의 신묘한 흑백의 빛 덕분에 금단의 위압에도 전혀 영향을 받지 않았다.

단진풍이 뭔가를 알아냈다면 그가 못 알아낼 이유는 없었다.

숨을 깊게 들이마시고 가파른 절벽들을 올려다보던 그는 이 절벽에 특별히 튀어나오거나 움푹 들어가서 밟고 올라갈 수 있는 부분이 없음을 보았다.

천 장이나 되는 절벽에, 밟고 오를 곳이 없다면 어떻게 올라가라는 것인가?

내려가는 절벽은 자신의 피를 발라 암석을 무르게 할 수 있었는데, 그럼 올라가려면 무슨 방법을 써야하는가?

좀 전에 그 제자는 피를 이용해 기어 올라간 것 같는데 이제는 그럴 수 없다니, 설마 시간 제한이라도 있는 것일까?

순간 엽운은 아무것도 알 수 없었다.

도무지 이해하기 힘든 일이었다.

“내가 먼저 할게.”

부드럽고 듣기 좋은 목소리가 엽운 옆에서 들리고 은은한 향기를 풍겼다.

보라색 치마를 입은 수려한 여자 아이가 그의 옆에 섰다.

군약란이었다.

보라색 영맥을 가진 이 여자 아이는 조용히 서 있었는데, 마치 조용한 한 송이의 연꽃 같이 보였다.

엽운의 눈동자가 움츠러들었다.

군약란은 그에게 너무도 신비로운 느낌을 주었다.

좀 전에 흡입력이 강해 저항할 수가 없던 그 소용돌이에도 이 보라색 치마를 입은 소녀는 아무런 영향을 받지 않는 것을 직접 목격했다.

소용돌이가 마치 그녀를 내려 보내주는 디딤돌인 양 돌계단이 되어 제멋대로 움직였다.

이때 군약란의 보라색 치마가 산바람에 펄럭이는 소리가 났다.

번뇌의 속세를 벗어나 초탈한 모습은 마치 신선 같았다.

“군약란, 방심하여 스스로 죽음을 자초하지는 않겠지?”

단진풍의 목소리가 또 울려퍼졌다.

군약란을 보고 있었지만 그의 표정은 여전히 거만하기 짝이 없었다.

“사형의 관심에 대단히 감사드립니다.”

군약란은 화를 내지 않고 오히려 감사 인사를 했다.

그녀의 목소리는 매우 부드럽고 듣기 좋았다.

“너는 도대체 어디서 온 것이냐?”

단진풍은 그녀를 보며 언짢게 말했다.

지금 군약란의 기세만 보아도 그녀가 평범한 집안이나 하등 가문의 자제 출신은 아님이 분명해 보였다.

그녀의 내력은 결코 간단하지 않았다.

군약란의 수려한 얼굴에선 어떠한 기복도 볼 수 없었고, 눈매는 깊은 못처럼 맑아서 끝이 보이지 않았다.

반대편에서는 곡일평이 눈을 가늘게 뜨고, 단진풍을 보고 있었는데, 그의 눈에서는 이상한 빛이 번뜩였다.

“당신과는 상관없지 않습니까?”

부드러운 목소리가 은은하게 울려퍼졌다.

“감히 내게 이따위로 말하다니, 군약란, 조만간 너를 나의 종으로 삼을테다.”

단진풍은 미간을 찌푸리더니, 손에 있던 부채로 군약란을 가리키며 거만하게 말했다.

군중들은 모두 차가운 숨을 들이마셨다.

군약란의 수위는 소용돌이를 밟고 내려올 때부터 이미 많은 사람들이 알아보았고 단진풍도 분명 똑똑히 보았을 것이다.

이 작자는 진정 자신이 왕가의 친척이라고 착각하여 하늘 무서운 줄 몰랐는데, 군약란에게 저렇게 말하다가 만약 그녀가 화를 내며 공격이라도 해온다면 단진풍은 아마 그녀의 적수가 되지도 못할 것이다.

“미련한 놈, 도련님이 이 자를 주시하라 했는데, 정말 헛수고 하셨군.”

옆에서 단진풍의 말을 듣고 있던 곡일평은 별안간 미간을 찌푸렸고 입가에는 비아냥거리는 기색이 역력했다.

엽운도 냉소를 지었다.

단진풍 이놈은 문파 내 모든 사람들의 적이 되고 싶은 것인가? 생각했다.

“만약 훗날 당신이 정말 그런 수위에 도달한다면, 안 될 것도 없겠지.”

군약란의 목소리는 여전히 무미건조했다.

그녀가 조금도 화내지 않을 거라곤 아무도 생각하지 못했다.

타고난 심성이 이런 것인지 아니면 단진풍을 대수롭지 않게 여기는 것인지는 모르겠다.

“두고 봐, 내가 나중에 금단을 만들어 낼 지도 모르니까.”

단진풍은 자신의 멍청함을 전혀 느끼지 못하고 오히려 크게 웃어대 마치 군약란이 그에게 약속이라도 한 것만 같았다.

그런 그의 말에 군약란도 웃음을 참지 못하고 방그레 웃었고, 이내 그녀가 아담한 몸을 움직이자 보랏빛 꽃봉오리가 공중에 피어오르는 것이 보였다.

보랏빛 꽃 한 송이가 빙빙 돌며 위로 솟았다.

매번 회전 할때마다 치맛자락이 하늘거리니 아름답기 그지없었다.

순간 모든 이들의 눈빛이 변해 더없이 진중해졌다.

심지어 어떤 제자들의 눈은 열광으로 가득 했는데 그보다 흠모의 마음이 더욱 컸다.

보라색 꽃송이가 돌 때마다 수십 장씩 솟아올라 치맛자락이 절벽에 살짝 닿자, 그녀의 그림자도 다시 회전하며 수십 장씩 솟아올랐다.

잠깐 사이에 군약란의 모습은 사람들의 눈에서 점점 작아졌고, 향 반개 태울 시간도 안된 사이에 이미 보랏빛 꽃 한 송이만이 남아 사라져버렸다.

보라색 영맥을 가진 군약란. 그녀는 놀랍게도 2000 장이나 되는 절벽을 지나 하늘로 날아갔다.

이러한 수위는 엽운이나 단진풍, 곡일평 같은 사람들을 모두 포함해도 불가능한 일이었다.

설령 그들의 수위가 몇 단계 오른다고 해도, 연체경의 마지막 단계인 오기경에 이른다 하더라도 이처럼 손쉽게 하늘로 날아가는 것은 불가능했다.

설마 군약란의 수위가 설마 벌써 연기경에 달한 것인가?

말도 안 된다!

엽운의 얼굴이 약간 굳어졌고, 마음속에 격렬한 파도가 일었다.

이 소녀는 도대체 어디서 왔길래 이 정도 수위를 가지고 있는 것인가.

보라색 긴 치마가 산바람에 날리자, 굴곡진 몸매에 착 달라붙어 우아한 자태를 뽐냈다.

군약란은 금빛 비석 아래에 가만히 서서 사람들을 내려다봤다.

이 비석은 마치 그녀를 칭찬하기라도 하는 듯, 한 줄기 금색의 빛을 떨구었고, 절벽 사이에 자욱하던 하얀 구름은 모두 사라졌다.

한순간에 천지는 빛을 잃은 듯했고, 온 세상에는 사람의 마음을 뒤흔드는 보라색만이 남게 되었다.

엽운은 산꼭대기의 이 보랏빛을 바라보며 마음속에서 일말의 전의를 불태웠다.

옆에 있던 단진풍도 똑같이 산꼭대기 너머 천검성도 비석 아래의 그림자를 바라보고 있었다.

그의 거만함은 이 순간 흔적도 없이 사라졌다.

그는 본래 눈망울에 경망스러움이 가득했는데, 지금은 보석과 같이 빛나며 이전과는 전혀 다른 눈빛을 하고 있었다.

그의 빛나는 눈망울에는 갈망, 힘에 대한 지독한 갈망이 가득했다.

제20화 부정행위

모두들 조용히 산꼭대기를 바라볼 정도로 군약란의 활약은 그들을 충격에 빠뜨렸다.

하지만 다들 떨떠름한 눈치였다.

군약란은 완전히 실력으로 올라가 그 누구도 흉내 낼 수 없었다.

"엽운, 너는 왜 가만히 있는거냐?"

단진풍은 몸을 돌려 엽운을 바라보며 우스갯소리를 했다.

군약란이 오른 후에는 절벽에 소용돌이치던 흰 구름과 회오리바람도 사라졌다.

시험에 참가한 주변의 제자들 모두 충격에 휩싸여 깨달음을 얻어 너도나도 서둘러 등반을 하기 시작했다.

시간이 지나 그 끔찍한 소용돌이가 다시 이 절벽 사이에 나타날까 두려웠다.

이때 절벽 아래의 바닥에는 오직 세 사람만이 아직 움직이지 않고 있었는데, 단진풍과 엽운을 제외한 나머지 한 명은 이전 영맥 시험에서 붉은색을 받았던 곡일평이었다.

단진풍의 말에 엽운은 평소와 다름없는 무응답으로 일관하며 속으로 냉소를 터뜨렸다.

소용돌이는 사라졌지만 이곳이 어디 그렇게 쉽게 설계되어 있겠는가,

꼭대기에 흩어진 단광도 매우 위험했는데, 지금 주변에 제자들은 아무 생각없이 때지어 올라가고 있으니 큰 문제였다.

아래에서 보니 다급히 절벽을 오르는 것은 단광의 영향을 받아서 전혀 성공할 기미가 보이지 않았다.

위로 올라갈수록 암벽은 딱딱해지는 듯 했고 점점 미끄러워져 더 이상 올라가기 어려웠다.

엽운에게서 피로 바위를 무르게 하는 방법을 배운 여러 사람들이 슬그머니 손바닥을 베어 벽에 피를 묻혔지만 역시나 아무 소용이 없었다.

이때 흰 구름과 소용돌이가 사라진 뒤 푸르른 하늘이 펼쳐져 그들은 마치 우물에 갇힌 개구리처럼 보이고 절벽은 마치 이끼가 가득 찬 축축한 우물의 벽처럼 힘만으로는 빠져나갈 수 없었다.

"뭐야, 왜 또 못 들은 척 하는 거냐."

엽운이 침묵하는 모습을 본 단진풍은 그를 바라보며 심각하게 말했다.

"다 같이 의견을 나누어보자, 어쩌면 희망이 있을지도 모르잖아”

엽운은 순간 가슴이 철렁 내려앉았다.

단진풍은 진작에 실마리를 눈치 챈 것 같으니, 의견을 교환하며 의논해 보면 정말 쓸모가 있을지도 몰랐다.

"넌 무슨 의견이 있는데?"

그는 고개를 돌려 단진풍을 바라보며 시큰둥하게 말했다.

"단사형, 무슨 좋은 방법이 있습니까?"

곡일평은 눈에서 알 수 없는 섬뜩한 빛이 휙 번뜩이며 느릿느릿 말했다.

"너는 누구지? 내가 너를 알던가? 나랑 얘기할 자격이 있느냐?"

단진풍은 거만하게 그를 쳐다보더니 경멸 섞인 어조로 말했다.

곡일평은 눈살을 한 번 찌푸렸지만 얼굴에 성난 기색은 전혀 없었다.

그는 단진풍처럼 이렇게 오만방자한 사람을 경계하는 것은 시간 낭비라는 것에 더욱 확신을 가졌다.

"단사형, 여기서는 우리 셋이 제일 멀쩡해 보이지 않습니까. 다 같이 모여 방법을 찾아낼 수 있을지도 모르는데 어찌 이렇게 거만하십니까."

그는 마음속으로 비웃고 있었지만 표정은 조금도 변하지 않았다.

"뭐냐, 아직도 끼어 들 생각이냐?”

단진풍은 크게 웃었다.

“그럼 나와 엽운은 여기서 쉬고 있을 테니, 너는 천천히 방도를 찾아 우리에게 알려주거라.”

"이왕 이렇게 된 거, 각자 알아서 하시지요."

곡일평은 눈살을 찌푸리고 돌아섰다.

엽운은 곡일평이 떠날 때까지 보고만 있다가, 이제야 단진풍을 쳐다보며 낮은 목소리로 말했다.

“너는 이미 단서를 얻은 거지?”

“이 벽은 영맥의 벽이다.”

단진풍은 득의양양한 기색으로 목소리를 낮추며 느릿느릿 말했다.

"외벽은 멀쩡해 보이지만 안쪽에 속이 빈 곳이 있으니, 그 곳의 외벽을 뚫기만 하면, 발 디딜 곳이 있을 것이다."

“영맥의 벽이라고? 외벽은 완전 똑같아 보이는데, 진짜로 어떤 곳은 안이 텅 비어있다는 말이야?”

엽운은 멍해졌다.

그는 무의식적으로 그가 이런 식견과 안목이 있을 거라고는 생각지도 못했는데, 어찌 이렇게나 빨리 눈치 챌 수 있었던 것일까.

다음 순간, 그는 단진풍의 눈에서 숨길 수 없는 득의양양한 기색을 보고 곧바로 눈치 챘다.

부정행위다!

단진풍은 좀 전의 란 장로와 친분이 있었는데, 란 장로가 도대체 어떻게 이 곳의 장치를 단진풍에게 알려줬는지 모르겠다.

“어쩐지 네가 곡일평을 보내려 하더라니, 이런 일은 역시 적게 알려질수록 좋은 거지.”

철두철미하게 반응하던 엽운은 숨을 깊게 들이마시더니 단진풍을 보며 목소리를 낮추어 말했다.

이런 시험에서 부정행위는 크다면 크고 작다면 작은 일인데, 란 장로 같은 존재가 도와줬으니, 소문만 나지 않는다면 충분히 감출 수 있을 것이었다.

그러나 이를 아는 사람이 많아져 소문이 퍼져나가기라도 하면, 아무리 란 장로라도 엄중한 처벌을 받을 것이었다.

“시간문제일 뿐이다, 이렇게 하찮고 멍청한 놈들이라도 결국에는 이 절벽의 문제를 찾아 낼테니, 우리는 힘을 낭비할 것 없이 그저 기다리기만 하면 된다.“

단진풍은 엽운이 눈치 챈 것을 알고도 전혀 긴장하지 않았고, 그저 웃기만 했다.

이런 모습을 보고 있자니 엽운은 앞으로 그와 거리를 두지 않으면 분명히 이 자에게 끌려 다닐 것이라는 생각이 들었다.

하지만 지금은 이 자와 협력하는 것이 시험을 통과할 수 있는 가장 좋은 방법인 듯 했다.

“너는 이미 벽의 비밀을 알고 있으면서 왜 나와 협력하려는 거지?”

엽운은 매우 신중하고 치밀한 성격이라 절벽 위 금단의 기운에 영향을 받지 않았다.

그는 또 미간을 살짝 찌푸리곤 단진풍을 바라보며 물었다.

"조금만 기다리면 곧 알게 될거야.”

단진풍이 턱을 어루만지며 말했다.

단진풍이 뜸을 들이는 것을 본 엽운은 눈살이 찌푸려졌지만, 인내심이 있었기에 더 이상 아무 말도 하지 않은 채 꼼짝없이 쳐다보고만 있었다.

한 시진 정도가 지나자 사람들이 절벽을 여기저기 두들기기 시작했다.

급한 병에 걸리면 아무 의원이나 찾아간다고 하던가, 많은 사람들이 이 같은 행동을 따라하기 시작했다.

“찾았다. 여기가 빈 곳이야!”

별안간 왼쪽에서 한 목소리가 들려왔는데, 목소리에는 기쁨이 가득했다.

순식간에 모두가 몰려갔다.

한 잡역 제자가 자갈을 들고 산 벽을 가볍게 두드리고 있었다.

명쾌한 소리가 안에서 들려왔으니, 이 벽 가운데 한 곳이 비어 있는 것이 분명했다.

“내가 하지!”

곡일평은 크게 기뻐하며 인파를 뚫고 벽을 가볍게 두드려보곤 별안간 주먹으로 벽을 후려쳤다.

쾅!

주먹 한 방에 단단하기 그지없는 벽에 한 척의 직경을 가진 구멍이 생겼다.

엽운의 미간이 심하게 찌푸려졌다.

곡일평이 가진 영력의 강도는 그보다 약하지 않은 것 같았다.

“다들 흩어져 찾아보십시오. 하나로는 부족합니다. 여러 개 일수록 좋아요.”

곡일평의 격양된 목소리가 멀리까지 전해졌다.

삽시간에 사람들이 뛰어왔는데, 그들의 얼굴은 흥분으로 가득했다.

발을 디딜 수 있는 지점이 있다면 분명 하나는 아닐 터이고, 한 사람 두 사람씩 위로 올라갈 테니, 몇 개만 더 찾을 수 있다면 모두 절벽 꼭대기로 올라 갈 수 있을 것이다.

아니나 다를까, 얼마 지나지 않아 또 세 군데에 울림소리가 나는 곳을 발견했는데, 이 세 지점은 모두 세 장씩 떨어져 있었다.

“잘 봐라.”

가만히 서있던 단진풍은 고개를 돌려 엽운을 바라보며 기세등등한 모습을 보였다.

이때 곡일평의 그림자가 위로 날아오르기 시작했다.

한 번의 도약으로 그는 세 장위로 올라갔고, 울림소리를 내는 또 다른 곳을 찾았는데 쾅 하는 소리와 함께 주먹을 내지르자 구멍이 하나 생겨났다.

그는 다시 몸을 날려 두 번째 구멍 앞에 섰다.

“그렇군, 한 단계 한 단계 올라가기만 하면 순조롭게 꼭대기에 도착할 수 있겠어. 보아하니 두번째 시험은 딱 이정도로군.”

좀 전까지 마음이 급했던 곡일평은 속으로 남몰래 기뻐했다.

이 정도라면 위로 올라가는데 두 시진도 안 걸릴 것이다.

바로 그때 곡일평은 다시 한 번 세 장 높이로 뛰어올랐고 두 번째 구멍 위를 몇 번 두드렸다.

아니나 다를까 또 한 군데 빈 구멍을 찾아내 주먹이 한 번 스치자 돌무더기가 무너져 내려왔다.

곡일평은 크게 웃었다.

그의 몸이 구멍의 가장자리를 차고 위로 솟구쳐 올랐다.

그러나 그가 웃고 있을 때 동굴 안에서부터 별안간 웅장한 영력이 솟구쳐 나오더니, 순식간에 그의 몸을 덮쳤다.

곡일평은 몹시 놀라 소리쳤다.

몸이 공중에서 그대로 바닥으로 떨어져 먼지를 흩날렸다.

제21화 이익

“이번엔 제대로 봤지?”

단진풍이 고개를 돌려 엽운을 바라보며 말했다.

고소하다는 듯한 모양새였다.

엽운은 가볍게 콧방귀를 뀌었다.

좀 전의 그 영력이 너무 강력해 자신도 당해낼 수 없다고 느꼈다.

바로 이때 곡일평이 몸을 돌려 자리에 앉았다.

입가에는 핏자국이 생겼고 머리에는 먼지가 잔득 묻은 게 상처도 심해 보였다.

“이 영력은 강력하다. 하지만 결코 우리의 수위보다 많이 높진 않아. 그저 속도가 빨라 피하기 어려울 뿐이다.”

엽운은 곡일평을 한 번 쳐다보더니 고개를 돌려 단진풍을 바라보았고, 곧 무거운 목소리로 말했다.

“듣자하니 우리 둘이 손잡고 이 영력을 막아보자는 뜻 같은데?”

“괜찮은 생각이지. 역시 마음에 드는구나.”

단진풍은 크게 웃더니 고개를 저었고 가볍게 말했다.

“그러나 이 절벽의 무서운 점은 이것 뿐 만이 아니다.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 가라앉은 목소리로 말했다.

"또 어떤 게 더 있는데?"

“보면 알게 될거다. 너희 둘, 올라와서 한번 해 보거라!”

단진풍은 엽운에게 속삭이더니 곡일평으로부터 멀지 않은 곳에 있던 잡역제자 두 명에게 건방진 말투로 소리쳤다.

“네가 뭔데?”

그중 한명이 벌컥 화를 내며 말했다.

“안갈거면 죽어라!”

“으악!”

단진풍은 군말 없이 부채를 던져 순식간에 그 제자의 어깨를 관통 시켰다.

“갈게, 갈게!”

다른 잡역 제자는 쉴 새 없이 고개를 끄덕였다.

좀만 늦어서 같은 일을 당할까봐 몹시 두려웠다.

“내 뜻을 거역한다면 결말은 하나뿐이다. 죽음!”

단진풍은 고개를 끄덕인 뒤 한 사람을 가리켰다.

그 제자도 고개를 끄덕였고, 앞 사람처럼 움직여 세 번째 구멍을 향했다.

엽운의 안색이 조금 어두워졌다.

단진풍의 방식은 정말이지 유도열과 다를 게 없었다.

이런 사람들과 관계를 맺는 것은 이후 자신에게 좋을 것이 없었다.

엽운은 무의식적으로 걸음을 떼 단진풍으로부터 거리를 두려고 했다.

그러나 그 순간 위에서 두 명의 잡역 제자들이 일제히 소리를 지르며 떨어져 내렸다.

그는 두 개의 영력이 구멍 안에서 재빨리 날아와 동시에 두 사람을 공격하는 것을 똑똑히 봤다.

"위로 몇 사람이 올라가던, 이 구멍은 사람 수 만큼의 힘을 내뿜는 것인가?"

이 장면을 본 많은 사람들이 놀라 소리쳤다.

“이번에는 똑똑히 봤겠지?”

이때 단진풍은 되려 시큰둥한 표정으로 엽운을 바라보며 물었다.

엽운은 눈살을 찌푸리곤 잠긴 목소리로 말했다.

“이 영맥의 벽은 호흡에 반응하는 건가?”

단진풍은 오히려 득의양양하게 웃음을 띠며 말했다.

"제법이군, 우리 정도의 수위로 어떻게 금단의 힘을 피할 수 있겠는가, 헌데 네놈은 호흡에 반응하는 것 말고는 더 알아챈 게 없는가 보구나."

엽운은 탄식하며 말했다.

“호흡에 반응하므로 올라간 사람의 수만큼 영력이 뿜어져 나오지만, 이 영력 사이에는 간격이 있지.”

“역시 내가 잘 못 보지는 않았구나.”

단진풍은 콧방귀를 뀌며 앞에 있는 벽을 보고 말했다.

“이 영천벽은 호흡 감지하는 방식이 매우 독특하고 내뿜는 영력이 대략 10명이 전력을 다해 공격하는 힘과 맞먹지. 그래서 수위가 비슷한 두 사람이 힘을 합쳐 번갈아가며 영력을 막아내야만 비로소 오를 수 있다. 그렇지 않으면 군약란 같은 수위로 디딤돌 하나 없이 날아올라 가거나.”

“네 말은, 우선 한 사람이 두번의 영력 충격을 연속해서 막아낸 후 다른 한 사람이 그 틈에 새로운 착지점을 만들고 다시 전력으로 영력을 막아내면, 먼저 충격을 막아낸 사람이 또 그 틈에 다시 새로운 착지점을 만들어내고 이걸 계속 반복하자는 것이냐?”

엽운의 눈빛이 격렬히 빛났다,

단진풍의 의도를 파악했으나 동시에 가슴이 두근거리는 한 가지 가능성이 떠올랐는데...

‘설마 처음부터 사방에서 일을 벌이고 다닌 게 자신과 비슷한 수위를 가진 사람을 찾아 손을 잡기 위해서 였나?’

“드디어 이해했구만.”

단진풍은 진지한 표정으로 그를 바라보며 말했다.

엽운의 마음속에선 의구심이 더욱 커졌다.

‘설마 이 자가 정녕 겉보기와는 달리 속이 깊은 인간이란 말인가?’

“알았으면 된거고, 네가 영력의 충격을 두번이나 막아낼 수 있는지 보려고 그런 것이다.”

단진풍은 이어서 말했다.

“어쨌든 너는 나처럼 영기를 가지고 있는 게 아니잖아. 나야 우리와 수위가 비슷한 영력의 충격을 두 번쯤 막는 건 문제가 없지만, 너는 시험해 봐야 알지.”

“그럼 한 번 해보고 다시 얘기하지.”

엽운은 말을 마치더니 몸을 날려 세 번째 구멍에 올라섰다.

예상대로 거대한 영력이 솟구쳐 순식간에 그의 가슴을 덮쳤다.

엽운은 이미 준비 하고 있었다.

영력이 솟구치는 순간, 매섭게 앞을 향해 주먹을 날리고 동시에 다른 한 손으로는 구멍의 입구를 움켜쥐었다.

“꽝!” 하는 소리와 함께 엽운의 그림자가 휙휙 흔들렸지만 떨어지지는 않았다.

이 광경을 본 단진풍은 허허 웃더니, 그 역시 순식간에 구멍을 향해 날아갔다.

다음 순간, 영력이 또 한 번 구멍 안에서 솟구쳐 나왔다.

엽운의 체내에는 이미 기혈이 들끓어 고통이 극에 달했다.

그는 영력이 날아오는 것을 느끼며 이를 악물고 다시 한 번 주먹을 날렸다.

주먹이 전방에서 날아오는 영력을 향해 뻗어나가는 순간, 별안간 체내의 흑백의 빛이 번쩍였고, 두 번째 주먹에 부딪힌 영력이 놀랍게도 흑백의 빛에 의해 체내에 흡수되었다.

“쾅” 하는 소리와 함께 모든 압력이 풀리는 것을 느끼고 첫번째 공격을 막아내는 것만큼 힘들지 않았다.

“이건…?”

엽운은 깜짝 놀랐다.

영기가 흑백의 빛에 의해 삼켜지는 것을 느낀 것이다.

비석에서 금단의 최면이 일어날까 걱정했지만 주변의 기운이 달라진 것 같지는 않았다.

정신을 집중해 느껴보았지만 특별한 반응은 없는 듯 했다.

삼켜진 영력은 흑백의 빛 속에 그대로 녹아 들어 있는 듯 했지만 몸에는 스며들지 않았다.

“아주 좋다. 역시 잘못 본 게 아니었군.”

단진풍은 구멍의 입구에서 흡족한 듯 한 마디를 던졌다.

그는 이미 위로 올라가고 있었다.

"영력 공격을 두번이나 막아내다니, 엽운이란 놈 왜 이렇게 센거야?"

엽운의 모습에 아래쪽에 있는 모든 잡역 제자들은 경악했다.

"저 정도 수위였다니, 몸도 엄청 강한 것 같은데 무슨 영약으로 단련한 거지?"

곡일평의 얼굴빛은 매우 어두웠고, 눈에서는 빛이 번득였다.

'쾅' 하는 소리와 함께 자갈이 튀었다.

단진풍은 위쪽 네 번째 착지점을 정확히 찾아내어 구멍을 뚫었다.

엽운의 그림자가 움직이더니 구멍 입구를 향해 올라왔다.

“쾅!”

영력이 밖으로 뿜어져 나오자 단진풍의 장갑이 반짝였고, 몸이 조금 흔들리더니 싶더니 곧 막아냈다.

"일단은 서두르지 마라. 아! 한 가지 잊은 게 있다!"

엽운이 그 틈을 타고 위로 올라가 다섯 번째 구멍의 입구를 열려는 순간 갑자기 단진풍이 낮은 목소리로 호통을 치며, 같이 동시에 주먹을 뻗어 나오는 영력을 막았다.

“뭐하는 거냐?”

엽운은 어리둥절했다.

"너는 이 힘을 영력으로만 막아내고 있지 않느냐. 이렇게 높은 절벽이라면 반쯤 올라갔을때 쯤 영력이 다 떨어져 아마 버티지 못 할 것이다,"

단진풍은 한 손으로 구멍의 가장자리를 잡고, 한 손으로는 순식간에 저물대에서 영석 한 뭉치를 꺼내 엽운에게 건네며 말했다.

"도저히 안 되겠다 싶으면 영석을 흡수하여 힘을 보충하고, 더 이상 버틸 수 없을 때는 그만두어라. 그땐 내가 대신 막아주마.”

영석이 족히 열 몇 개는 되었는데, 영롱한 빛을 뿜어 눈을 부시게 했다.

놀랍게도 모두 중품영석들이었다.

"이 인간 어쩐지 다른 잡역 제자들은 안중에도 없더라니, 유도열과는 비교도 안 될 정도로 많은 중품영석을 갖고 있었군."

엽운은 눈살을 찌푸리면서도 사양하지 않고 영석를 모두 품에 안았다.

"나와 손을 잡고 연심전을 무사히 통과한다면 이 중품영석 쯤은 아무것도 아니다. 그때가 되면 진짜 상품영석 두 개를 더 주마."

단진풍은 엽운의 속마음을 알아차렸는지 손사래를 치며 아무렇게나 말했다.

“좋아, 그때 가서 후회하지 말거라.”

엽운은 제 발로 찾아온 이익은 사양하지 않았다.

특히 몸속에 신비로운 흑백의 빛을 가지게 된 후로 수행에 필요한 영석이 부족해진 그는 고개를 끄덕이며 단진풍을 바라보며 말했다.

제22화 영력

"조심해라, 여기에 계속 있다간 영력은 끊임없이 밀려 올거다."

단진풍은 만족스럽게 그를 쳐다보았다.

낮은 기합소리가 울리자 가짜 태양의 장갑이 다시 한번 빛나며 “쾅!” 하는 소리를 내 동굴에서 뿜어져 나오는 영력을 막아냈다.

"너 먼저 올라가서 새로운 착지점을 만들어둬라. 더 버틸 수 없을 것 같을 때 부를테니.”

엽운은 멈추지 않았다.

그는 계속해서 뿜어져 나오는 영력을 막아냄과 동시에 온몸이 떨리고 안색이 창백해졌다.

“그럼 조심 해라.”

단진풍은 그를 휙 훑어보고는, 위로 올라갔다.

엽운은 콧방귀를 끼며 중품영석을 손에 쥐고 다음에 뿜어져 나올 영력에 대비했다.

사실 그는 겉으로 보이는 것 만큼 그렇게까지 힘들지는 않았다.

얼굴이 창백한 것은 단지 영력을 사용해 얼굴의 혈기가 사라져 일어난 현상일 뿐이었다.

이 흑백의 빛은 너무나 놀라워 금단의 힘마저 피할 수 있을 수 있을 것만 같았고, 심지어 영력까지 흡수할 수 있었다.

이것에 대해 점점 더 많은 것을 알게 될 수록 그 가치는 놀랍도록 높아지는 것 같았다.

그럴수록 한 치의 빈틈도 없이 조심스럽게 감추어야만 했다.

“쾅!” 하는 소리와 함께 위쪽에 있던 단진풍도 착지점을 정확히 찾아내 주먹 한 방에 정확히 구멍을 뚫었다.

엽운은 숨을 깊게 들이마셨고 몸이 날아오르는 순간 뿜어 나올 영력의 충격에 대비해 정신을 집중했다.

아니나 다를까, 그가 구멍 입구에 도착하는 순간, 영력이 우르르 쏟아져 나왔다.

그의 눈빛이 번쩍였다.

주먹을 날리면서 순간적으로 몸 속에서 반짝이던 흑백의 빛에 집중했다.

이번만큼은 또렷하게 느껴졌다.

흑백 빛이 마치 입을 벌린 듯 순식간 영력을 집어삼켰다.

놀랍게도 흑백 빛이 마치 살아있는 것처럼 느껴졌다.

심지어 어떻게 해야 금단이 뿜는 기운의 주의를 끌지 않을지 알고 있다는 듯 약간의 영력만을 삼켰다.

그는 이 흑백 빛의 힘으로 분명히 더 많은걸 삼킬 수 있을 것이라 확신했다.

이때, 두번째 영력이 구멍에서 울부짖으며 매섭게 공격해왔다.

“버틸 수 있겠느냐?”

단진풍이 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“쓸데없는 소리 하지 마라!”

엽운의 안색은 더욱 안 좋아졌다.

주먹 하나로 영력을 막아냄과 동시에, 흑백의 빛이 자신의 영력조차 집어삼키고 있어 일부러 자신의 몸을 흔들었다.

“그래?”

단진풍이 다시 위를 향해 지나갔다.

두 사람과 멀지 않은 곳에서 곡일평은 시종일관 어두운 표정으로 두 사람의 협력을 지켜보며 눈빛을 매섭게 번뜩였다.

결국 무언가를 결심한 듯 손을 품 안에 넣었다가 다시 꺼냈을 때에 손에 검은 팔찌가 채워져 있었다.

이 팔찌는 꼭 흑옥같이 보였지만, 안쪽에는 마치 회색 정석 하나가 박힌 듯 흐릿한 빛을 내뿜고 있었다.

영력이 주입되자 팔찌는 눈부시게 검은 불빛을 뿜어내며 순식간에 주먹 위에 불덩어리를 만들어 냈다.

“영기인가!?”

이때까지 엽운과 단진풍에게 집중하고 있던 주변의 제자들이 갑자기 이상한 낌새를 발견하고는 놀라 외쳤다.

“단사형, 엽사형, 잠시만 기다리십시오.”

곡일평은 곧바로 소리를 지르며 위로 날아올랐다.

“이 자에게도 영기가 있었다니?”

엽운은 그를 힐끗 훑어보고는 갑자기 어안이 벙벙해졌다.

“쾅! 쾅! 쾅!”

연거푸 울려 퍼지는 폭발음과 함께 위로 향하는 곡일평의 기세는 매우 놀라웠다.

검은 불꽃 몇 덩이가 흩어졌는데 뜻밖에도 멈추지 않고 엽운을 따라 잡았다.

“응?”

엽운은 이때까지 그의 뜻을 몰랐기에 경계하며 영력의 충격을 막았다.

옆쪽으로 돌진하는 곡일평도 얼굴이 하얗게 질리고 호흡이 흐트러진 것이 이제 한계에 다다른 것 같았다.

“엽사형, 저 좀 도와주시지요.”

곡일평은 멈추지 않고 앞의 구멍 내부를 향해 검은 불꽃을 내뿜으며 이를 악물고 엽운을 향해 말했다.

엽운은 약간 눈살을 찌푸렸다.

그는 왜 그런지 알고 있었다.

“우리 셋의 수위는 거의 비슷합니다. 이 영력은 수위에 따라오는 것 아닙니까. 만약 두분이 위로 올라가 버리신다면, 저는 다시는 수위가 비슷한 상대를 만날 수 없을 것입니다. 그러니 엽운 사형께서 저와 한 편이 되어 도와주실 것을 간청합니다. 만약 이 관문을 통과할 수 있다면, 반드시 이 은혜를 기억하겠습니다.”

곡일평은 또 한 번 영력을 막아내 숨이 가빠졌지만 멈추지 않고 엽운을 향해 말했다.

“머리가 좋군, 눈치도 제법 빠르고.”

엽운은 대답하지도 않았는데 윗쪽에 있던 단진풍의 목소리가 이미 들려오기 시작했다.

“우리만으로도 충분한데, 왜 너랑 손을 잡겠느냐?”

곡일평은 이를 악물고 검은 불 두 개를 연속으로 내뿜으며 노여운 목소리로 말했다.

“만약 제가 작정하고 두 분을 막으려 든다면, 사형들께서도 산 정상에 오르기는 어려울 것입니다.”

이 말을 들은 엽운의 안색이 갑자기 어두워졌다.

그는 줄곧 곡일평이라는 자가 선량한 사람은 아니라고 생각했다.

그의 말에서부터 벌써 어렴풋한 위협의 뜻을 알아차렸다.

만약 지금 곡일평을 처리할 수 있다면, 기회를 봐서 칠 생각이었다.

다만 곡일평의 손에서 나오는 검은 불을 내뿜는 영기의 위력이 대단해보이는데, 단진풍이 끼고 있는 모조품 장갑보다 더 강한 것 같았다.

고로 싸워 봤자 둘 다 상처를 입게 될 것이 뻔했다.

“엽운 이놈, 너는 내 영석을 받기로 했다. 만약 이 녀석과 손을 잡으려는 생각이라면, 상품 영석 두 개는 필요 없어진 모양이지?”

단진풍의 냉소가 울렸다.

엽운의 눈빛이 번뜩였다.

단진풍의 말은 오히려 그를 일깨워주었다.

지금 그의 수행에 가장 부족한 것이 영석이었다.

“영석만 있다면 협력하겠다.”

엽운이 단진풍을 한 번 보고는 조금도 사양하지 않으며 말했다.

“협박하지 마. 네가 나한테 안 줄 수도 있잖아. 곡일평 사형이 상품영석을 줄 수 있을 지도 모르지.”

순간 단진풍은 약간 멍해졌고 영력을 막는 손이 조금 느려졌다.

하마터면 영력에 의해 튕겨나갈 뻔했지만, 그는 곧 웃기 시작했다.

“좋다. 그럼 영석을 많이 주는 자와 협력해라. 나는 두 개의 상품영석을 더 주도록 하지.”

곡일평은 이때 영력을 막는데 한계에 이르렀다.

단진풍의 말을 들은 그는 화가 나서 얼굴이 다 창백해졌다.

엽운의 눈빛이 번뜩였다.

꼭 단진풍이 의도적으로 곡일평을 겨낭한 것처럼 느껴졌다.

그러나 곡일평은 단진풍에게 아무런 호의도 없는 듯 무표정으로 말했다.

“그래도 두 사람의 영석을 합치면 한 사람이 준 것보다는 더 많을 것 아닙니까.”

“엽운, 앉은 자리에서 돈을 다 벌 줄 아는구나.”

단진풍은 엽운을 다시 바라보며 딱히 거부감은 없는 듯 말했다.

“그렇다면, 내가 방금 네게 준 것에 더 얹어서 총 중품영석 13개와 상품영석 4개를 주겠다.”

말을 마치며 그가 자신의 저물대에 손을 넣어 만지작거리자 순간 영력의 빛이 번쩍였다.

아래에 있던 많은 사람들은 놀라 소리를 질렀고, 그가 잡아 꺼낸 영석 4개는 매우 맑고 깨끗한 빛을 뿜어내는 것이 분명 중품영석과는 엄청난 차이가 났다.

잡역 제자들은 대부분 중품영석 조차 본 적이 없었는데 지금 여기에서 상품영석을 보게 되었다.

상품영석이 내뿜는 빛은 그들의 영혼까지 다 집어 삼킬 것 같았다.

“이 영석들을 지금 네게 주겠다. 올라와서 가져가면 된다.”

단진풍은 저 높은 곳에서 엽운과 곡일평을 내려다보며 말했다.

“저 자가 이와 비슷한 등급의 영석을 네게 준다면 내가 너희들의 거래를 막지는 않으마. 허나 차이가 너무 크다면 뭐 어쩔 수 없겠지.”

그는 살짝 멈칫하더니 곧 의미심장하게 엽운을 바라보며 말을 이었다:.

“차이가 너무 크다면 말이다, 내 영석들 정도면 네가 결심하기엔 충분할 것이다. 먼저 나와 손을 잡고 이 자를 제거 한 다음 다시 얘기하자. 우여곡절이야 많을수록 좋겠지.”

곡일평은 화가 머리 꼭대기까지 차올라 큰소리로 외쳤다.

“단진풍! 너는 남을 너무 업신여기는구나!”

단진풍이 하하 큰 소리로 웃었다.

“그게 뭐 어쨌다고?”

엽운은 아무 말없이 고개를 돌려 곡일평을 바라보며 말했다.

“단진풍 사형이 준 정도면 이미 충분하다.”

곡일평은 싸늘한 표정을 지었다.

이때 또 다시 영력이 솟아올랐다.

다시 이를 악물고 검은 불길을 내뿜더니 손을 뻗어 보따리를 엽운에게 던졌다.

제23화 깊이 숨어있는

엽운이 보따리를 열어보니 안에는 중품영석 수십 개와 상품영석 3개가 있었다.

“비록 상품영석 하나가 부족하지만, 이 관문을 통과하게만 해준다면, 나가서 채워 드릴 수 있습니다.”

곡일평은 안색이 좋지 않음에도 엽운에게 사정했다.

엽운은 그의 뜻을 이해하고는, 별말 없이 주먹 한 방을 눈 앞의 구멍으로 내리 꽂았다.

“펑!” 하고 터지는 소리와 함께 마침내 약간의 숨 돌릴 시간을 얻게 된 곡일평은 입을 크게 벌리고 숨을 들이마시기 시작했다.

단진풍은 연신 냉소를 지었다.

“네 놈도 영석을 제법 지니고 있을 줄은 몰랐구나.”

곡일평은 그와 더이상 말씨름하지 않았다.

엽운은 계속해서 주먹을 휘둘러 구멍에서 뿜어져 나오는 영력을 막으며 고개를 들어 그를 바라보곤 말했다.

“곡일평 사제는 이미 갖고 있는 영석을 나에게 모두 줬으니, 너도 먼저 나에게 영석을 건네 주고 다시 얘기 해라. 나중에 올라가서 네가 변덕을 부리면 안 되니까.”

“좋다, 정말 신중하구나. 나도 이런 사람과 협력하는 게 좋지.”

단진풍이 화를 내지 않고 오히려 하하 웃으며 손에 쥐고 있는 영석을 저물대에 넣어서 바로 떨어뜨렸다.

엽운은 숨을 깊게 들이마시고는 곡일평에게 눈짓을 하더니 바로 위로 날아올라 한 손으로 떨어진 보따리를 잡음과 동시에 단진풍의 옆쪽에 착지했다.

곡일평은 엽운의 뜻을 이해했다.

조금 회복한 듯한 그는 지체 없이 검은 불덩어리를 날렸고, 그 틈에 몸을 날려 엽운의 옆쪽에 발을 내딛었다.

단진풍은 곡일평을 아니꼽게 바라봤다.

엽운은 고개를 돌려 그를 쳐다보고는 무표정한 얼굴로 말했다.

“이제 우리 세 명은 한 패가 되었다. 한 번씩 번갈아 가며 영력의 공격을 막아내면, 나머지 두 명이 숨 돌릴 시간쯤이야 충분히 가질 수 있을거다. 또 각자의 영력이 너무 많이 소모된 틈에 누군가가 덤비려 할 일도 없겠지.”

곡일평은 마음을 진정시키고 콧방귀를 뀌며 말했다

“누군가 기회를 타 기습하지 않도록 이렇게 자연스럽게 하는 것이 가장 좋습니다.”

단진풍 역시 콧방귀를 뀌고는 더 이상 아무 말도 하지 않고 다시 올라갔다.

“쿵!” 하는 소리가 나더니 이미 위에는 구멍이 하나 더 생겼다.

엽운과 곡일평도 연이어 뒤따라갔다.

엽운의 말처럼 세 사람이 돌아가면서 영력을 막으니 아주 순조롭게 위로 올라갔다.

또한 시간도 얼마 안걸려 반이나 올랐다.

“단진풍과 곡일평이 서로 싸우는게 엽운에게는 이득이구나!”

아래쪽에 있던 잡역 제자들은 모두 엽운을 부러워했고, 질투가 극에 달했다.

그렇게 많은 중품영석과 상품영석은 그들로써는 상상조차 할 수 없는 것이었는데, 지금 엽운 혼자 그 모든 걸 얻은 것이다.

그러나 동시에 자신들에게 이같은 좋은 일은 일어나지 않을 걸 알았다.

이런 일은 엽운이 단진풍이나 곡일평과 비슷한 수준의 영력을 가지고 있기 때문이었다.

하지만 세사람의 협력은 적어도 그들에게 이 시험을 통과하는 방법을 보여주었다.

곧 남은 잡역 제자들도 자신과 수위가 비슷한 상대를 찾아, 동맹을 맺고 올라가기 시작했다.

……

벼랑 꼭대기, 위협적인 금빛을 내뿜는 거대한 비석의 바로 앞 벼랑에서 한 차례의 바람이 솟구치더니 단진풍이 마치 큰 새 한 마리처럼 내려와 섰다.

“드디어 올라왔다. 내가 어디 너희 같은 하찮은 존재와 비교가 되겠느냐.”

단진풍은 눈앞에 있는 거대한 비석은 자세히 보지도 않은 채 거만한 웃음을 터뜨렸다.

곧이어 엽운도 껑충 뛰어오르자 곡일평 역시 뒤따라 와 엽운 옆에 내려섰다.

그는 온몸에 힘이 풀렸지만 입가에는 음흉한 기색이 서려 있었다.

그는 단진풍처럼 호탕한 성격이 아니었다.

방금 그 영석들은 그의 전재산이었고, 당장 중품영석 하나를 더 내놓으라 해봤자 그는 줄 수 없었다.

그 영석이 없으면 앞으로 천촉봉에서의 수행은 보통 제자들처럼 매달 나누어주는 수행 영석에 의존해야 했다.

순간 머리 속에서 그날의 유도열과 같은 생각이 떠올랐다.

기회가 생기면 그 영석들을 엽운에게서 빼앗아 올 샘이었다.

또한 이 시험을 통해 엽운이 앞으로 위협적인 존재가 될 것임을 느꼈다.

만일 영기가 없다면 자신은 엽운의 상대가 되지도 못했을 것이었다.

“눈빛이 번뜩이는 것이 또 무슨 나쁜 마음을 먹으려는지도 모르겠군요. 엽운, 방금 우리가 한 거래는 모두가 무사히 절벽 꼭대기에 오르는 것 뿐이었고 지금은 도착했으니 힘을 합쳐 저 자를 제거하는 게 좋겠습니다.”

그러나 이때, 단진풍이 그를 향해 독살스럽게 웃었다.

“엽운, 이 자는 분명 좋은 놈이 아니다. 귀찮은 일이 많이 생길 거야. 지금 여기서 떨어뜨려 버리자. 이 정도 높이라면 분명 죽을 것이다. 뭐 후환도 없을 것이고 말이야!”

곡일평은 이 말을 듣자마자 별안간 화를 내며 소리쳤다.

“단진풍, 오만 방자하기 짝이 없구나. 내가 네 적수가 못 될 거라고 생각하지마라. 설사 내가 네 상대가 되지 못한다고 하더라도 네놈을 끌고 절벽 아래로 떨어지는 것조차 못 할 것 같으냐?”

두 사람이 서로 다투는 것을 보고 있던 엽운은 오히려 한쪽으로 비켜서며 말했다.

“나는 다른 일에 휘말리는 건 원치 않으니, 너희들 사이에 일어나는 문제는 너희끼리 알아서 해결해라.”

그의 눈에는 둘 다 좋은 사람이 아니었기에 여기서 부상을 입는 것이 가장 좋았다.

만약 전력으로 싸우게 된다면 흑백 빛의 비밀을 감출 수 없었다.

지금은 단진풍의 입에 발린 제안은 고사하고 설령 상품영석 몇 개를 더 얹어준다 해도 침통한 마음으로 거절해야 했다.

“그럼 혼자 해결해야 할 것 같군, 너 같은 하찮은 놈이 감히 뻔뻔스럽게도 나를 희생양으로 삼겠다고?”

단진풍은 엽운의 거절에도 물러설 기미를 보이지 않고 코웃음을 쳤다.

곧 그가 끼고 있던 장갑에서 옅은 빛이 뿜어져 나와 거세게 곡일평을 향해 돌진했다.

“죽고싶어 환장했구나!”

곡일평이 원래 명령 받은 것은 그저 단진풍을 감시하는 것이었지만, 그에게 여러 번 치욕을 당하고, 이번에는 공격까지 하니 반격하지 않을 수 없었다.

굉음이 울리며 검은 팔찌에서 검은 불덩어리가 활활 타올랐다.

“꽝!”

두 영기가 순식간에 충돌하여 연신 폭발했다.

엽운은 잠시 간 그들을 바라보았다.

두 사람의 실력은 비슷해 같이 죽게 되더라도 이상할 게 없지만, 개입하고 싶지 않아 더 이상 쳐다보지 않았다.

몸을 돌려 눈부신 금빛을 뿜어내는 위압적인 비석을 봤다.

높이가 열 장에 달하는 비석의 표면은 보통의 비석과 별반 다르지 않았다.

아무런 무늬도 없고 표면도 거칠었지만, 엽운이 쳐다보자 마치 황금 빛 햇살이 비치는 듯했다.

순간 비석의 바깥쪽 표면이 사라졌다는 느낌이 들더니 그의 눈앞에 나타난 것은 황금빛이 작열하는 태양이었다.

불타는 태양의 표면에서 뿜어져 나오는 천만의 금빛은 모두 각기 다른 듯 오묘한 분위기를 풍겼다.

‘혹시 이 금색의 빛 하나하나가 어떤 이치를 담고 있는 건 아닐까?‘

엽운은 순간 이 같은 생각이 스쳤다.

“멈춰라!”

“시건방지구나!”

이때, 몇 마디 호통 소리가 들리더니 그림자 세 개가 빛을 번쩍이며 마치 허공을 가르듯 나타났다.

그 중 한 사람의 소매가 살짝 흔들리자 붉은빛이 번쩍여 단진풍과 곡일평은 나란히 양옆으로 나가 떨어져 바위에 부딪쳤다.

“연심전 비석 아래에서 소란을 일으켰을 뿐만 아니라, 감히 싸우기까지 하다니, 정말 건방진 놈들이구나.”

정식으로 입전을 주관한 장로의 얼굴은 싸늘했고, 목소리도 매우 차가웠다.

순간, 절벽을 오르고 있던 제자들도 엄청난 위압을 느꼈는데, 그들을 짓누르는 것처럼 느껴져 움직일 수 없어 정신력이 약한 제자들은 하마터면 바닥에 꿇어앉을 뻔했다.

다행히 이 장로가 위압을 가하는 순간 영천벽도 멈춰서 더 이상 영력이 나오지 않았다.

그렇지 않았다면 제자들 중 반 이상은 추락했을 것이었다.

엽운도 마찬가지로 위압을 느꼈지만, 순간 가슴에 있던 흑백의 빛이 스쳐가서 그가 예상한 바 대로 모든 위압감이 사라지며 몸이 한결 가벼워졌다.

그러나 힐끗 보아하니 단진풍과 곡일평은 엄청난 고통을 견뎌내는 듯 다른 제자들처럼 이마에 식은땀이 맺혔다.

곧 이어 그의 마음도 덜컥 움직이더니 영력이 역행해 안색이 창백해졌다.

이마에는 땀방울이 가득 맺혀 마치 위압의 고통을 견뎌내는 것처럼 보였다.

“네 놈들이 고작 이정도 수위를 믿고 감히 연심전 비석 밑에서 소란을 피우다니. 이 비석의 내력은 너희에게 이미 말했듯이 바로 우리 천촉봉 금선의 능력이 우화가 된 이후 그 금단을 이 곳에 숨겨둔 것이다. 너희는 이것이 얼마나 신성한 것인지를 알아야 하며, 경건한 마음을 가져야만 도리를 깨닫게 될 수 있고 이는 훗날의 수련에 큰 도움이 될 것인데, 네 놈들은 경배는 못 할망정 싸움이나 하다니, 정말 죽고 싶어 환장했구나!”

장로의 목소리는 약간 누그러졌지만, 표정은 여전히 어두웠다.

“금단의 도와 우리의 도는 하늘과 땅 차이인데, 무엇을 깨달으란 말입니까?”

단진풍이 낮은 소리로 중얼거리는 것을 보니 아직 승복하지 못한 모양이었다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이 자는 정말이지 어리석기 짝이 없다고 생각했다.

이 순간에도 감히 장로에게 대들다니.

“정녕 죽고 싶은 게냐?”

장로는 눈을 흘기며 손을 휘두르자 한 줄기 빛이 단진풍의 가슴을 쳐 그는 거꾸로 나가 떨어졌다.

그는 커다란 바위에 부딪혔는데 바위는 산산조각이 나고 말았다.

단진풍은 바닥에 세게 떨어져 입가에서 선홍색 피가 흘렀다.

애써 고개를 들었는데 눈에는 분노가 가득해 무슨 말이라도 하려는 것 같았다.

징로의 눈빛은 마치 날카로운 검날 같고 위압감은 대단했다.

단진풍은 드디어 상대가 누군지 알아차린 듯 달갑지 않은 얼굴로 고개를 숙일 수 밖에 없었다.

그러나 곧 그의 눈에 교활한 빛이 번뜩이는 것은 아무도 보지 못해 득의양양한 기색이 그의 입가에 살짝 스쳤다.

제24화 금빛

“이 연심전을 오르는 시험은 말이다. 첫번째로 단광의 영향을 극복해내며 언제나 정신을 가다듬어야 한다는 사실을 깨닫는 것이었다. 너희들은 앞으로 수행을 하면서 평정심을 잃게 하는 것들을 수도 없이 만나게 된다. 그때 아무런 저항력이 없다면, 조금의 보물만 봐도 눈이 멀어 죽게 될 것이다.”

장로의 안색이 조금 밝아지더니 눈길이 엽운을 향했다.

“두 번째, 혼자서 해내는 것이 아니라 협력해야 한다는 사실을 깨닫는 것이다, 설령 그것이 적이라도 말이다. 잘했다.”

“운이 좋았을 뿐입니다.”

장로가 칭찬하자, 엽운은 몸을 굽혀 예를 올리며 겸손한 표정을 지어보였다.

“그렇게 겸손하지 않아도 된다. 네 영맥은 평범하지만 강한 육체와 성숙한 정신력으로 반드시 큰 성과를 거둘 것이다.”

장로의 안색은 더 온화해지며 말했다.

“앞으로 잘 수행을 한다면 적절히 도움을 줄 기회가 있을 것이다.”

“감사합니다 장로님!”

다시 한번 절을 올리며 진심으로 감사를 표했다.

이 장로가 어떤 사람이던 간에 이런 말 한 마디는 그가 종문 안에서 잘 지낼 수 있도록 도움이 되어줄 것이었다.

“뒤쳐진 사람들도 이정도면 됐다, 너희들 모두 방법을 알게 되어 벽 위에 서있으니, 모두 통과한 셈이다.”

장로는 약간 칭찬하며 모두를 쳐다보았다.

몸을 돌려, 영력이 멈춘 틈을 타 아래쪽에서 필사적으로 기어오르는 것을 보며 다소 경멸하는 듯 말했다.

그가 보기에 이렇게 지극히 평범한 제자들 중에서 출세할 수 있을 사람은 극히 드물었다.

그러나 그의 이런 칭찬은 아래에서 기어오르고 있던 제자들을 기쁘게 해 환호성이 터져 나왔다.

…….

비록 이 장로가 은혜를 베풀었다지만 시험에 참가한 천촉봉의 잡역제자 가운데 영력이 멈춘 후에라도 올라와 비석 아래에 서있을 수 있는 자들은 고작 백여명에 지나지 않았다.

이런 합격률은 수선의 길이 얼마나 가혹한지를 보여줬다.

수선의 도가 대성하는 세계에서는 거의 모든 사람들이 신선의 길을 걷는 꿈을 갖고 있다.

그러나 끝없는 신선의 길이 어디 쉽겠는가?

하늘을 거슬러 올라간다는 일은 매우 험악하기 그지없는데 자칫하면 몸이 부서지고 정신이 나가 환생조차 할 수 없게 될 것이다.

매년 외부에서 천부적인 재능을 가진 것처럼 보이는 수많은 소년들이 사방에서 몰려와도 상당수는 일찍이 탈락해 각 단계의 시험을 통과한 제자들이 딛고 올라설 디딤돌이 될 뿐이었다.

이 순간, 시험을 통과하여 비석 아래에 서 있는 제자들은 모두 미친 듯이 기뻐했다.

하지만 웬일인지 엽운은 알 수 없는 슬픔이 느껴졌다.

이런 가혹한 법칙을 뚫고 살아남아 나중에 이 비석 속 금단의 주인처럼 대도의 금단 대수사가 된다면.. 그걸로 정말 신선이 된 것일까?

아니면 자신이 너무도 미숙한 생각을 하는 것일까?

이 수선의 세계란 원래 평범한 인간 세상보다 더 가혹한 게 당연한 건가?

엽운은 비석 아래에 서있었고 사방은 기쁨과 환호로 가득했다.

모두가 열광하며 자축했다.

그러나 마음은 점점 복잡해졌다.

마치 원했던 것이 이것이 아닌 것만 같았다.

아예 두 눈을 감아버리자 마음 속 격동은 빠르게 평정을 되찾았다.

갑자기 가슴에서 흑백의 빛이 천천히 나타나는 것을 느꼈다.

무언가에 이끌린 듯 흑백으로 교차하는 빛이 몸을 한 바퀴 돌아 머리 꼭대기로 돌진하는 듯했다.

간신히 마음을 가라앉힌 엽운은 대경실색했다.

지금 그의 심정이 어떻든 일단은 살아남아야 했다.

만약 흑백 빛이 머리 꼭대기에서 튀어나와 장로에게 들키면 그 결과는 상상도 할 수 없을 것이었다.

온몸에 식은땀이 흥건했다.

다행히 흑백의 빛은 꼭대기에 다다르자 하나의 덩어리가 되어 더 이상 분출되지 않았다.

다음 순간, 눈앞에 어렴풋이 금빛이 어른거렸다.

그 금빛은 견디기 어려운 압력을 주었다.

마음 속 깊은 곳에서 솟아오르는 경외심이 순간 온 몸에 스며들었는데, 마치 눈앞의 이 금빛의 수위가 그보다 수천 배는 강해 쳐다보는 것만으로도 그를 부숴버릴 것 같았다.

“이게 어떻게 된 일이지”

엽운은 공포에 질려서 움직일 수도 없었다.

갑자기 마음속에 한 줄기 빛이 번뜩였고 곧 놀라움이 가득 찼다.

“설마, 이 금빛이 바로 천촉봉에서 우화한 그 대수사가 남긴 금단이란 말인가?”

말도 안되는 생각이 떠올라 어느새 들판의 풀처럼 자라났고 바다 깊은 곳에서 밀려오는 파도처럼 더 이상 억누를 수 없었다.

금빛이 휙 하고 날아오더니 머리 위 영력이 있는 곳으로 순식간에 파고들었다.

흑백의 빛은 마치 이를 기쁘게 맞이하기라도 하는 것처럼 이 금빛을 감싸더니, 머리에서 미끄러져 내려와 가슴으로 파고들어 흔적도 없이 사라졌다.

엽운의 온몸이 흔들렸고, 곧 몸이 통제력을 되찾는 것이 느껴졌다.

눈을 천천히 눈을 뜨자 가슴이 두근거렸다.

머리에서 자신의 몸으로 파고 들어온 금빛은 이치대로 말하면 세 장로의 눈에도 보였을터, 그렇다면 어떻게 하는 것이 좋을까?

엽운은 호흡을 멈춘 채로 있었고 귓가에는 환호성이 계속 되었지만 마치 아무것도 들리지 않는 것 같았다.

마음 속에는 놀라움이 가득했다.

그러나 아무일도 없었던 듯 장로들 중 누구도 이상한 낌새를 알아채지 못했다.

엽운은 깊이 숨을 쉬며 자신을 진정시켰다.

“이 금빛이 설마 눈앞에 있는 비석 속의 금단인가?”

이같은 생각을 하자 그의 등에서 식은땀이 흘렀다.

수선의 길이 어찌 그리 만만하겠는가.

연체경으로 육신을 단련하고, 정신을 강화한다.

그 다음 진기를 깨우치고 연기경에 달하여 연기를 성공하면 그것으로 영혼을 정화하여 강원을 만들어내고, 음양을 깨닫고, 촉기에 성공하면 단도의 허상을 만들어 또 큰 고난과 역경을 딛고 그 허영을 실체화시키는 과정을 거쳐 금단이 만들어 지는 것이다.

금단의 도를 닦는 것이 얼마나 어려운 일인지, 속세에서 가장 어려운 일을 다 합쳐도 금단의 길을 걷는 것에는 비교도 되지 않았다.

금단의 도는 이렇게나 어려운 것이다.

수련에 성공하면 천지를 종횡무진 누비고, 별이 가득한 우주를 유람하며, 천지의 위용을 갖추게 된다.

이 금단은 흑백 빛으로 새롭게 태어나 강화된 육식을 가진 엽운이라고 하더라도 막아낼 수 없을 것이다.

만약 좀 전의 그 금빛이 정말로 금단이라면, 그 위력의 만 분의 일이라 하더라도 엽운의 몸은 견디지 못하고 한 순간에 산산조각이 났을 것이었다.

이것은 근본적으로 불가능한 일이었다.

그러나 방금 그 금빛은 분명 극한의 공포를 느끼게 만들었다.

설마 흑백의 빛이 금단의 빛마저 조용히 삼켜버렸다는 말인가?

이리저리 생각해 본 엽운은 어쩌면 그럴 수도 있다고 생각했다.

그런데 만약 이게 사실이라면 금단이 어찌 반응을 하지 않았을까?

어떻게 이 세 장로들도 눈치채지 못한 것일까?

엽운은 거듭 생각할수록 놀라움을 금치 못했다.

그의 느낌상 흑백의 빛은 지금 사라졌고 몸에도 아무런 변화가 없으니, 당분간은 위험하지 않다고 할 수 밖에 없었다.

“자, 나도 너희들이 외문 제자가 되어 느끼는 그 엄청난 기쁨에는 공감한다. 그러나 이것은 단지 수선의 길의 시작일 뿐이며, 너희들은 우리 천촉봉의 외문 제자가 될 것이다. 앞으로 너희들은 반드시 문파의 규칙을 지키고, 부지런히 수행해야 하며, 절대로 천촉봉의 위상을 떨어뜨리는 일을 해서는 안 된다.”

시험을 주최한 장로는 흥미를 잃고 더 이상 시간을 낭비하지 않겠다는 듯 무표정하게 말했다.

“다음에는 손장로와 양장로가 너희를 데리고 외문 제자들이 있는 숙소로 갈 것이다. 외문 제자들 한 사람당 저택 한 채와 두 벌의 외문 제자 도포, 그리고 영패와 다른 물건들을 받게 될 것이다. "

“장로님, 감사합니다!”

그제야 장로는 만족스러운 듯 미소를 지으며 모든 제자들에게 비석 뒤편의 그림자로 나가라고 손짓했다.

엽운이 사람들을 따라 그림자를 가로질러 가자 순간 풍경이 완전히 바뀌었다.

구름은 깊고 안개가 자욱했으며, 높은 산과 큰 하천은 천지의 영기가 가득해 순수하고 깨끗했다.

먼 곳에는 산봉우리와 하늘을 찌를 듯한 고목이 우뚝 솟아 있었으며, 거대한 수관이 사방 수 백장의 공간을 가리고 있었다.

산림 사이에 진기한 꽃과 풀들이 서로 다투고, 새들과 벌레들이 울고 짖으며, 이따금씩 요수가 울부짖는 소리가 들려와 온 들에 울려 퍼졌고 그 위세는 마치 파도와도 같았다.

이곳이 바로 천촉봉의 외문이 위치한 곳으로, 길게 이어진 하나의 산맥이었다.

엽운은 천촉봉의 외문이 이런 모습일 줄은 상상도 못 했다.

3년 동안 그는 거의 매일 먼 곳에 있는 천검종을 바라만 보았다.

항상 구름과 안개에 휩싸인 천검종이 매우 크고 기세가 웅장하여 수백 리를 차지하는 큰 산일 것이라고만 느꼈다.

그러나, 지금 보니 완전히 틀린 생각이었다.

이 천촉봉 하나에만 해도 수십리 넘게 뻗어 있었다.

그래도 천촉봉은 천검종에 속한 무영봉 중 하나에 불과했다.

무영봉에는 이런 산이 열댓 개는 되는데, 그럼 천검종은 도대체 얼마나 크다는 말인가?

정말이지 상상조차 하기 어려웠다.

제25화 포상

이제서야 엽운은 마침내 수선대종의 웅대함을 제대로 느꼈다.

이러한 기세는 결코 짧은 시간 동안 이루어진 것이 아니라 천검종에서 수 천년 동안 전승되어 오늘에 이른 것이었다.

“이 정도로 엄청난 곳에서도, 금단 수사 한 명이 나오기 어렵다는 말이군.”

엽운은 더욱이 감개를 느꼈다.

천검종의 수제자들은 실제로 자신과 같은 무수히 많은 잡역제자들이나 외문제자들의 공양을 받는다는 것을 알고 있었다.

“자, 이제 두개의 대열로 나눠 한 쪽은 나와 함께 가고, 다른 한 쪽은 양 장로와 함께 간다.”

나이가 지긋한 손장로는 고개를 돌려 흥분한 제자들을 향해 천천히 말했다.

그의 손짓에 모든 사람들이 신속하게 두 대열로 나뉘었고 엽운과 곡일평도 한 쪽에 섰다.

단진풍은 양장로 쪽에 서있었다.

“곡일평, 방금처럼 까불면 내가 이틀 동안 더 뛰어다니게 해주마. 자리를 잡거든 내가 네 피로 위세를 떨칠테다.”

단진풍은 곡일평을 보더니 오른쪽 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다.

“도대체 뭐가 문제야?”

엽운은 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

주변 사람들은 모두 단진풍이 어리석기 짝이 없다고 생각했다.

지금 그를 도발해봤자 또 문제를 일으킬 뿐이었다.

그러나 절벽아래에서 단진풍과 이야기를 나눌때만 해도 이 자는 평범하지 않은 것 같다 느꼈다.

“흥!”

양장로가 콧방귀를 뀌며 그의 얼굴을 쳐다보자, 순간, 단진풍의 안색이 창백해지며 얼굴에서 가느다란 땀방울을 떨궜다.

이를 바득 갈며 간신히 고개를 들더니 또 살의와 분노가 가득한 눈빛으로 곡일평을 매섭게 노려보며 주먹을 치켜들었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 힐끗 보았지만 이내 다시 생각하지 않았다.

앞으로는 절대 저 자와 엮이지 않을 셈이었다.

이제부터는 빠르게 자리를 잡아 천촉봉 외문의 생활에 익숙해져 앞으로의 수련에 편의를 제공하는 것이 급선무였다.

"자, 다들 입 다물거라. 계속 헛소리를 하는 자는 천촉봉 제자의 자격을 박탈해 왔던 곳으로 돌아가게 될 것이니."

양 장로의 칼날처럼 차가운 눈빛이 사람들을 훑었다.

순간, 제자들은 모두 입을 다물었고, 온 천지가 조용해졌다.

두개의 대열은 앞의 숲을 가로질러 두 갈래로 나뉘어 숲속 깊은 곳으로 사라졌다.

반쯤 지나자 앞쪽의 밀림이 점점 좁아지더니 곧 시야가 확 트였다.

상반부는 구름에 둘러싸여 잘 보이지 않는 봉우리 하나가 우뚝 솟아 있었다.

아랫 쪽의 봉우리들은 건물들처럼 즐비하게 늘어서 있는데 마치 산을 끼고 지은 도시 같았다.

"저기가 바로 천촉봉이다. 저 구름 깊은 곳이 바로 천촉봉의 수많은 단약을 만들어내는 곳이자 장로들이 있는 곳이고, 아래에 보이는 것은 바로 외문 제자들이 활동하며 지내는 곳이다.”

손 장로는 앞의 봉우리를 가리키며 말했다.

사람들이 바라보니 산 중턱에 건물들은 산을 끼고 지어져 독특한 맛이 있어 어떤 건물들은 각도 상 마치 산 중턱에 떠 있는 것처럼 매우 보기 좋았다.

길을 걷는 동안 천촉봉 제자들은 마주쳐도 거들떠보지도 않았다.

굳은 얼굴로 분주히 움직이는 것을 보아 무슨 중요한 일이 생긴 것 같았다.

엽운은 외문 제자 시험을 10일 정도 앞당긴 것도 이 사건과 무관하지 않다는 느낌을 받았다.

청색의 두루마기 두 벌, 불꽃 무늬가 새겨진 허리 패.

이것은 천촉봉 제자의 상징으로 거의 모든 사람이 다 똑같이 가지고 있었다.

엽운은 손에 든 옷와 허리 패를 보며 감탄을 금치 못했다.

삼 년 동안 온갖 고난을 겪으며 암투와 옹졸한 수단을 다 보았다.

그 모든 것은 천검종의 외문제자가 되기 위함이었다.

이 두루마기는 특별한 점이 없고 무슨 재료로 만들었는지 알 수 없는 허리 패는 엽운의 신분을 나타냈다.

허리의 패는 옷과 똑같이 청색이고 중간에 외자가 있으며, 허리 패 뒤에는 20037 이라고 쓰여 있었는데, 이는 엽운이 외문 제자 중 20037번째라는 것을 나타낸 것으로 보였다.

"이 서열은 아마 천검종 전체에서겠지, 천촉봉에 외문제자들이 이렇게 많을 리가."

엽운은 허리에 붙은 패를 보고 감개무량했다.

이때 손 장로의 목소리가 울렸다.

"지금 너희가 받은 것이 허리 패와 외문 제자의 옷이다. 어떤 제자들은 이미 허리 패 위의 숫자를 보았을 것이다. 그래 맞다. 이것이 너희들의 번호이다. 천검종 무영봉의 외문 제자라는 것을 나타내고, 숫자는 너희들의 서열을 의미한다.”

엽운은 어안이 벙벙해졌다.

그는 이 순위가 놀랍게도 무영봉에 국한된 것이라고는 정말 생각조차 못했다.

이렇게 되면 전체 천검종의 외문 제자가 십만 명을 넘을 가능성이 있었다.

얼마나 거대한 종파란 말인가,

외문제자 만으로도 중간급의 도시의 인구보다 더 많다니...

내문제자나 진전 수제자는 그 수가 훨씬 적다고들 하지만, 또 잡역부 제자들까지 있지 않은가.

이번 천촉봉의 외문 제자 시험에는 모두 4천에서 5천 명쯤 참가하였으나 마지막에 합격한 것은 겨우 백여 명 뿐이었다.

이 수를 따져 보자면 천검종의 제자는 수백 만 명이 되지 않겠는가?

즉, 최상위 장교들의 수제자는 수백만 명의 공양을 받는 셈이었다!

처음 엽운은 오기를 품고 감히 유도열에게 저항 하였고 흑백의 빛을 얻으면서부터 심경에 변화가 생겼다.

천검종 장교의 수제자들은 수백만명의 공양과 지원을 받아 온 종문의 자원을 끌어다 쓰며 수행을 누리는 셈이라 생각하니, 경외심이나 신복이 들기는 커녕 훗날 이들을 뛰어넘어 천촉봉 출신의 수사처럼 금단을 이루는 것이 가능하긴 할까 하는 생각이 들었다.

"허리 패에 영력을 주입하면 지도 하나를 볼 수 있다. 그것이 바로 너희들이 이동할 수 있는 범위이며, 주소도 그곳에 있다. 지금부터 너희들은 비로소 우리 천촉봉의 진정한 제자가 된 것이다. 앞으로 모든 이들은 천촉봉을 중히 여기도록 하고, 절대로 천촉봉을 망신시켜서는 안 된다."

손 장로의 목소리가 천둥같이 울렸다.

“네!”

수많은 제자들은 감격하여 목소리마저 변했다.

손 장로는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

“천촉봉은 무영봉에 속해있다. 기이한 꽃과 풀들을 채집해서 단약을 제조하며 영전을 재배하는 등 후방 사업을 전담하고 있는데, 이 정도는 너희들이 이미 익히 들어왔을 것이다. 헌데 우리 천촉봉에서 어떻게 금단 대수사가 나왔는지 생각해 본 적 있느냐?”

“천검종에서는 천년 동안 금단 수사 몇 명이 나왔다. 하지만 우리 천촉봉은 그저 무영봉 아래의 단종일 뿐이다. 무슨 이유인지 생각해보았느냐?”

순간 사방이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

정말 그렇다.

사람들은 천촉봉이 단지 꽃과 풀을 채집하고 단약을 제조하며 영전을 재배하는 일만 맡는다고 알고 있었다.

그렇다면 평소에 전문적인 검술 연구와 다른 수행 수단을 전문적으로 연구하는데 시간을 투자하는 다른 봉과 견줄 수 없고, 게다가 그들을 대적할 수단과 경험 또한 그들에 미치지 못할 것이었다.

“너희들, 이런 문제는 생각해 본적이 없는 것 같구나,”

손 장로는 아무도 감히 소리내지 못하는 것을 보고는 냉소를 지었다.

“수련의 도는 각자의 마음에 달렸다는 헛소리들을 한다만, 우리 천촉봉은 단종으로서 당연히 다른 종에게는 없는 좋은 점도 많이 있을 것이다. 우리 천촉봉의 제자들은 영약이 많이 나는 영산을 드나들며 영약을 채취할 기회가 아주 많으니 임무를 완수하기만 하면 자연스레 좋은 상이 주어져 왔다. 심지어 그 중엔 수위를 증진시키는 단약도 있을 수 있으니, 인연이 있다면 여러 가지 과업 외에 높은 품계의 영약도 받을 수 있을 것이고, 별도의 상도 주어질 것이다.”

"이뿐만 아니라 지금 너희를 두 대열로 나눠 각각 나와 양 장로가 이끄는 것도 향후 포상과 관련이 있는 것이다."

잠시 머뭇거리다 이내 무언가를 이해한 듯 흥분하는 제자들을 보고는 손 장로는 말했다.

제26화 방목

"이것도 상과 관련이 있다는 말인가?"

엽운의 눈빛이 달아올랐다.

수련에 필요한 자원이 턱없이 부족했다.

손 장로는 이어서 말했다.

“천촉봉은 동, 서 두 성전으로 나뉘는데 각각 다른 직책을 맡고 있으니, 너희는 나를 따라 동전으로 갈 것고, 양 장로가 이끄는 곳은 바로 서전이다. 온 힘을 다해 수행할 수 있도록 동서 양전은 항상 시합을 주최해, 승자에는 두둑한 상이 주어질 것이다.”

“어떤 상인가요?”

한 제자가 용기를 내어 물었다.

“천촉봉은 한가한 사람을 키우지 않고 공짜로 무언가를 주지도 않는다. 무엇이든, 수행에 필요한 것은 너희들이 임무를 완수해서 스스로 바꾸거나 포상을 통해 얻어야 한다.”

손 장로는 사람들을 쳐다보며 천천히 말했다.

“진나라의 새로운 외문 제자들은 열흘 후에 동서 양전의 신인들을 대상으로 한 시험을 치를 것이다. 8등 안에 들 수 있는 자는 곧바로 천촉봉의 장무전에 들어가 공법과 무기를 하나씩 고르고, 일정한 양의 영석을 상으로 받을 것이다.”

“8등 안에 못 들면 어떻게 됩니까?”

놀란 듯한 목소리 하나가 울려퍼졌다.

여기 있는 대부분은 당연히 8등과는 거리가 멀었다.

“8등 안에 들지 못한다는 것은 네 실력이 부족하다는 뜻이고, 실력이 부족하면 자연히 종문이 너희들을 위해 준비한 공법과 선기를 수련할 수 있게 될 것이다.”

손 장로는 귀찮아하지 않고 천천히 설명했다.

“그건 너무 불공평하지 않나요? 만약 처음부터 공법과 선기를 얻지 못한다면 앞으로 종문의 임무를 완수할 때 그 사람들에 비해 자연스럽게 손해를 보게 되잖아요.”

“공평? 공평하려면, 공평한 자격을 갖추고 있다는 것을 보여줘야 한다. 처음부터 뒤쳐지는게 손해라는 것을 알았다면 열배, 심지어 백배는 더 노력해서 따라가야 한다! 더 좋은 수련 공법과 자원을 얻으려면 더 많은 임무를 완수하고 더 나은 모습을 보여줘야 한다는 말이다.”

손 장로는 크게 웃기 시작했다.

죄다 영양가라고는 없는 말 뿐이었다.

“순전히 변칙적으로 핍박하겠단 말이군.”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

예전에 유도열의 핍박에 못 이겨 위험천만한 구역으로 들어가 영약을 채집했던 일이 떠올랐다.

확실히, 이런 이익구조로 제자들을 움직이게 하는 것은 종문에 더 많은 이익을 가져다 줄 수 있고, 이들로 하여금 필사적으로 임무를 완성하게 할 수 있지만, 이런 수행은 사상자가 생기는 것이 불가피했다.

손장로의 말은 그로 하여금 천촉봉에서의 수행도 위험하다는 것을 절실히 느끼게 했다.

“왜죠? 이 정도만 해도 가혹하다고 생각하는데, 그 다음 수행은 더 위험할 수 밖에 없다는 건가요?”

손 장로는 한 번 훑어보고는 그의 마음을 알아차린 듯 다시 크게 웃었다.

“수선의 길이란 본디 하늘과 목숨을 다투는 일이고, 한 걸음 한 걸음 운명에 맡겨 싸워야 하는 법이다. 멀쩡한 하늘에서 아무 까닭 없이 영석과 영약이 떨어질 거라고 생각하는가? 설령 영약의 냄새를 맡아 손쉽게 영약의 요수를 찾을 수 있다 하더라도, 영약을 찾으러 쫓아가던 수사에 의해 죽임을 당하게 될 수도 있다. 이 모든 천도가 그러하다. 천군만마가 함께 길을 걷는다 해도 막판에 그들을 떨궈낸 자가 비로소 신선이 되는 것이다!”

이 말은 엽운의 마음을 울렸다.

그는 청색 허리 패를 쥐고, 손가락으로 20037이라는 숫자를 만지작거렸다.

지금 생각해 보니, 어쩐지 길에서 본 외문 제자들이 그들에게 눈길을 주지 않고, 분주히 움직이던 것은 조금의 시간도 낭비하고 싶지 않다는 뜻 같았다.

“모두들 허리 패를 차 봐도 좋다.”

손 장로는 이 정도면 됐다고 생각하는 듯 무표정하게 호통 쳤다.

엽운은 깊게 숨을 들이마시고 영력을 천천히 허리 패로 주입시켰다.

허리 패에서 빛이 떠오르더니, 외문 제자들이 활동할 수 있는 범위가 눈앞에 나타났다.

“거기 그 빨간 빛이 바로 너희들의 주소이다.”

손 장로는 그들을 한번 훑어보곤 덤덤히 말했다.

“이제 해산하고, 각자 사는 곳으로 가도 좋다. 그 다음 종문의 공통 소집이 있으면 종소리로 소집을 할 것이다. 평일에는 각자 수련하는 것 외에, 임무란 도 볼 수 있다. 할 수 있다면 직접 가서 등록하고 임무를 수행 하거라. 이 허리 패의 빛 속에 자세히 쓰여 있을 것이다.

제자들이 떠들썩했다.

시험에 통과하기 전 까지만 해도 그들은 천촉봉의 제자가 되면 좋은 점이 아주 많을 것이고 선배들이 그들을 데리고 수행할 것이라고 생각했다.

그러나 지금 이 손 장로의 말을 듣자 하니, 천촉봉에서 그들의 지위는 극도로 낮고 방목된 들개처럼 아무도 보살펴 주지 않았다.

앞으로 아마 오랜 시간 동안 수행해야 할 것 같았다.

많은 시험과 임무를 완수한 후에야 윗 선배들을 만날 수 있고, 그들을 위해 일을 해야 그들로부터 무언가를 배울 수 있을 것이었다.

많은 제자들은 상상과 너무 다른 현실에 창백한 얼굴을 했지만 엽운은 교묘한 생각이 떠올라 오히려 기뻤다.

많은 사람이 함께 활동하고, 접촉하는 선배들이 많을수록 자신의 비밀이 들통 날 가능성이 높았다.

들개처럼 방목 되어있는 상태가 오히려 안전했다.

게다가 수중에는 영석이 많았기에 당분간의 수련은 걱정할 필요가 없었다.

이어서 허리 패에서 뿜어져 나오는 빛을 자세히 들여다보았다.

동전과 서전의 거리는 멀리 떨어져 모든 주소가 가까운 것 같진 않았는데, 다른 주소에 도대체 누가 사는지 알 수 없어 당분간 곡일평이나 단진풍 등과도 마주치지 않을 것으로 보였다.

기왕 이렇게 된 거 일단 자신의 숙소로 돌아가 허리패에 쓰여져 있는 주석을 잘 살펴보고 손 장로가 말한 시합을 준비할 셈이었다.

이번 시험의 정황으로 미루어 보자면 자신은 8등 안에 들어 상을 얻을 수 있을 것이라 생각했다.

무엇보다 연심전의 금단 비석 아래에서 금색 빛이 흑백의 빛에 흡수되어 몸속으로 들어왔지만 아무런 이상이 없었다.

마음속에는 어쩌면 흑백의 빛이 그 금단의 힘을 정련해 자신에게 조금이라도 도움을 줄지도 모른다고 기대했다.

시련에 합격한 제자들은 걱정이 컸고, 손 장로의 말을 듣고 나서 더 이상 지체하지 않고 금방 삼삼오오 흩어졌다.

엽운은 쉴 새 없이 영력을 허리 패에 주입하여 광막이 계속 그의 앞에 떠있게 했다.

반각 후, 광막에 표시된 위치를 따라 자신의 주소를 찾았는데, 사방이 기괴한 암석에 겹겹이 둘러싸여 있는 작은 뜰이었다.

신기한 진법금제가 있기라도 하듯 온 마당이 뒤덮여 있었다.

돌이 쌓인 담벼락 한 곳에는 재질을 알 수 없는 나무 문 두 개가 닫혀 있는데, 추위가 밀려와 손이 시렵게 만들었다.

나무 문 중앙에는 영패 모양의 푹 파인 함이 있는데 이것이 허리 패의 모양과 똑같았다.

엽운이 조심스레 허리 패를 끼워 넣자, 삐걱거리는 소리가 나며 나무문이 자동으로 열리고, 허리 패는 구멍에서 튀어나와 손바닥에 떨어졌다.

문이 열리자 2층짜리 작은 건물이 나타났다,

작은 집 앞의 가짜 산에서는 물이 흐르고 돌다리 하나가 놓여있었다.

정원에는 이름 모를 화초와 나무가 심어져 옅은 향기가 코를 찌르며 기분을 좋게 했다.

천촉봉 외문 제자의 숙소는 잡역 제자의 숙소와 비교 하면 하늘과 땅 차이였다.

비록 손 장로가 외문제자들이 각종 임무를 완수하고 각종 활동에 참가해야만 많은 수련자원을 얻을 수 있다고 말했지만, 가장 간단하고 안전한 임무를 수행하더라도 얻을 수 있는 이득은 잡역 제자보다 훨씬 많을 것이다.

만약 수위가 올라가고 지위가 높아져 무영봉의 제자가 되고 심지어 천검종 내산제봉의 내문제자가 된다면, 또 얼만큼의 혜택을 받을 수 있게 된단 말인가?

엽운은 정원을 바라보며 또 다시 감회에 젖었다.

갑자기 뇌리에 퉁명스럽고 굳건한 표정의 앳된 얼굴이 떠올랐다,.

"심묵, 너는 어떻게 되었으려나? 영기를 흡수하는 속도가 정말 요사스러우니 적어도 무영봉에서는 설 자리가 있을 거다. 다음에 만나면 너와 나는 큰 차이가 나겠지."

심묵을 떠올리며 뭉클함과 동시에 따스함을 느꼈다.

채집곡에서 지낸 3년의 시간 동안, 이 시험에 참가하기 전 막 알게 된 심묵만이 마치 천검종 내의 유일한 친구 같이 느껴졌다.

가볍게 탄식하며 안으로 들어서자, 등 뒤에서 문이 닫혔다.

순간, 이 세상이 자신만의 것이라는 느낌이 들었다.

여기서는 더 이상 옆 사람이 몰래 엿볼 수도 없고, 다른 사람의 계략도 없었다.

줄곧 굳어있던 마음이 놓이자 말할 수 없는 상쾌함과 피로가 뒤섞여 몰려 들었다.

제27화 내식

엽운은 숨을 깊게 들이마셨다.

이곳의 영기는 채집곡 보다 훨씬 진했다.

게다가 연심전의 단광(丹光)의 영향을 받지 않아 숨을 쉴 때마다 맑은 물로 몸을 씻는 듯했다.

“나의 수위는 이미 연체경 4단계인 연장경 절정에 도달했으니, 이어서 연체경 5단계까지 돌파할 수 있다면, 다음 시험에서 8등 안에는 충분히 들 수 있을 거야.”

시간을 낭비하지 않고 방안으로 들어가 장식품을 약간 훑어보고는 포단 위에 앉았다.

오른손을 뒤집자, 모든 영석이 손바닥 위로 떨어졌다.

놀랍게도 하품영석을 제외하고도 무려 60여개의 중품영석과 일곱 개의 상품영석이 있었다.

가진 영석의 수는 앞으로 수행의 길에 대한 절대적인 자신감을 갖게끔 했다.

“취영진이 있으면 좋았을텐데... 그럼 영기를 빨아들이는 속도를 크게 높일 수 있는데.”

“지금 이 영석들을 손에 쥐고 있자니 보물산에 들어온 것 같군, 그래도 조금씩 천천히 파볼까.”

"이변이 없는 한 반년 정도는 영석을 걱정할 필요가 없겠어.“

일찍이 이름이 알려지지 않은 고서에서 금제진법을 연구하던 고수가 영석을 이용하여 취영진을 배치해 영석 안의 영기를 더욱 빨리 방출시키고 더 나아가 정화시켜 흡수하기 쉽도록 만들었다는 걸 기억하고 있었다.

그러나 취령진을 배치할 수 있는 대수사는 천검종 전체에서도 그리 많지 않고 천촉봉 안에서는 말할 것도 없었다.

엽운은 두 손으로 중품영석 하나를 쥐고 머릿속의 잡념을 떨쳐며 천검종의 기초심법을 천천히 실행하기 시작했다.

손바닥으로부터 순수한 기운이 천천히 경맥을 따라 팔을 가로질러 가슴속으로 들어오는 것이 느껴졌다.

그러나 바로 이때 종소리와 함께 무미건조한 목소리가 갑자기 그의 숙소 안으로 들려왔다.

“모든 신입 제자들은 3일 후 정오에 연무전 광장으로 모여라."

무미건조한 목소리는 세 번 울리고 난 후 천천히 흩어져 사라졌다.

엽운은 이제 막 수련을 시작했는데, 별안간 수련이 끊기게 되어 눈살을 약간 찌푸렸다.

"도대체 어찌된 일이지? 열흘 뒤에 동서전의 신입 제자를 대상으로 시험을 본다고 했으면서 지금은 또 무슨 일로 모이라는 거야?."

이번 시험이 당겨진 것도 그렇고, 갈수록 무언가 조금 이상해지고 있다는 느낌을 받았다.

3일의 시간은 연체경 5단계의 수위에 오르기엔 분명 부족하지만 엽운은 좌절하거나 초조해 하지 않았다.

3년 동안 잡역 제자의 수행을 통해 초조함은 아무런 소용이 없다는 것을 알았다.

마음이 급할수록 오히려 더 심경에 안좋은 영향을 끼치고 수행에도 지장이 생길 수 있었다.

열댓 번의 호흡을 한 후, 다시 마음을 가라앉히고 수련을 이어갔다.

흑백 빛의 개조를 거쳐 영기를 받아들이는 속도는 일반 잡역 제자들보다 월등히 빨라졌다.

그래도 중품영석은 현재 수위에 비해 함축 되어있는 영기가 굉장히 컸다.

무려 반나절의 시간을 들여 중품영석 두 개는 그저 조금 어두워졌을 뿐이었다.

엽운은 이 같은 속도에 놀라지 않았다.

일전에 수련할 때도 거의 5일 동안 50여 개의 하품영석을 흡수했는데, 이렇게 계산해보면 중품영석 반개의 영기와 비슷한 양이 된다.

심묵은 잠깐의 시간만으로도 영석의 영기를 모두 흡수할 수 있었기 때문에 요사스럽다고 느껴진 것이다.

엽운은 서두르지 않고 수행했다.

영석의 영기는 체내에서 천천히 돌며 영력으로 조금씩 전환되고 흡수되며 정화되었다.

갑자기 가슴의 단중혈에서 희미한 빛 하나가 휙 지나갔는데, 이내 흑백의 빛이 한데 뒤섞여 흩어졌다.

흑과 백은 서로 질서가 있어 조금도 어지럽혀지지 않았다.

순간 몸에 들어온 중품영석의 기운이 봇물처럼 쏟아져 나왔다.

배출구를 찾아 흑백 빛을 향해 미친 듯이 솟구쳤다.

눈 깜짝할 사이, 체내의 모든 영기가 조금도 남김없이 깨끗이 흡수되었다.

엽운은 깜짝 놀라 통제를 잃었다.

두 손바닥 사이에 있는 중품영석의 영기가 흘러나오는 속도가 더없이 빨라졌다는 것을 느꼈다.

본래 명주실처럼 가늘게 흡수되던 영기가 지금 이 순간 한 줄기 강이 된 듯 그의 경맥을 타고 솟구쳐 올라 흑백 빛을 향해 달려갔다.

흑백의 빛이 한 데 모여, 마치 끝없는 동굴처럼 미친 듯이 영기를 흡수했다.

순식간에 엽운의 손바닥 안에 있던 중품영석이 녹아 가루가 됐다.

엽운은 겁에 질려 전혀 반응을 할 수 없었다.

기초 심법을 쓸 수도 없었다.

손바닥으로부터 온 몸의 모공 곳곳에 몰려드는 영력의 흡수 속도는 심묵과도 비교할 수 없을 만큼 빨랐다.

흑백의 빛은 몸에 남아있던 나머지 중품영석의 영기를 스스로 흡수하기 시작해 속도가 느려질 기미가 없었다!

하나 그리고 또 하나, 중품영석은 끊임없이 녹았다.

이각이 채 안 되는 시간에 무려 60여 개의 중품영석이 재가 되었다.

안에 담긴 영기는 모두 흡수되어 조금도 남아있지 않았다.

흑백의 빛은 마침내 배를 채운 듯, 서서히 단중혈로 되돌아가 서서히 사라져 갔다.

“도대체 이게…”

엽운의 마음속에서는 오히려 억울함이 몰려왔다.

60개가 넘는 중품영석이다.

이것이 얼마나 많은 재산이냐 하면, 그가 반 년 동안 수행하는데 충분한 양이었다.

그런데 지금 모두 사라졌고, 그 속에 담긴 영기를 많이 흡수하지도 못했다.

그러던 중 갑자기 흑백의 빛에서 영기가 솟구쳤다.

순수, 웅장, 깨끗, 간결.

엽운의 머릿속엔 순간 이 여덟 글자가 떠올랐다.

그것은 그가 순간 느낀 감정이었다.

세상에 이런 영기가 있을 줄은 상상도 못했다.

순수란, 말 그대로 안에 담겨있는 영기가 얼마나 높은 순도를 지녔는지 느껴졌다.

웅장이란, 이 영기가 가진 힘이 상상조차 할 수 없을만큼 거대하다는 말이다.

깨끗함은 이 영기 속에 조금의 불순물도 없다는 것이고 간단함이란 엽운이 이를 또렷하게 느낄 수 있다는 것이었다.

이 영력은 경지의 제한을 전혀 받지 않고 얼마든지 흡수하고 정화할 수 있었다.

엽운은 멍하니 있었다.

그의 몸은 거의 무의식적으로 이 영기를 받아들였다.

이 영기를 눈앞에 둔 그의 몸은 마치 탐욕적인 괴물이 된 것 같았다.

전혀 반응하지 않았지만 기초 심법이 이미 저절로 실행되고 있었다.

설령 더 높은 경지의 수행자라 하더라도, 영기를 흡수하여 정화하는 데에는 일정한 시간이 필요하고 또 정화의 과정중 약간의 손실이 생겨 영기가 몸 안에서 흩어져 사라질 수도 있었다.

그런데 이 영기는 이미 정련된 것처럼, 마치 엽운이 원래 지니고 있던 영력처럼 그의 몸 곳곳으로 밀려들었고, 그의 영력과 완벽하게 어우러지는 시간도 얼마 걸리지 않았다.

“이럴수가!”

엽운은 깊은 충격에 몸이 굳었다.

그러나 자신의 머릿속은 점점 맑아지는 것을 느꼈다.

지금 연기경에 달한 제자의 위압을 마주한다면, 어쩌면 흑백 빛의 도움 없이도 한두 명쯤은 막을 수 있을지도 모른다는 착각마저 하고 있었다.

지금의 경지로 연기경 제자의 위압을 막아낼 수 있다니, 믿기 어려운 이야기였다.

눈을 감고 있었지만, 암석이 쌓인 담벼락 위에 개미 두 마리가 기어가는 것마저 느낄 수 있었다.

그 중 앞에 있는 한 마리는 잎사귀도 하나 끌고 가고 있었다.

좌측에서 졸졸 흐르는 물소리는 결코 청각을 방해하지 못했다.

가짜 산 위의 한 마리 새가 하늘에서 내려오더니 그의 귀에 떨어졌다.

하늘에서는 조금씩 영기가 솟구치는 것을 느낄 수 있고 그의 호흡을 따라 몸속으로 파고들었다。

천지의 영기는 내식경에 달하기 전까지는 그대로 흡수하거나 정화할 수 없었다.

그러나 이 순간 천지의 영기가 체내로 들어왔고, 흑백 빛의 도움 없이도 이를 느낄 수 있었다.

천지의 영기가 체내에서 한 번 순환 후 곧 바로 조금씩 흡수했다.

비록 효율이 그리 좋지는 않다만, 거의 흡수하지 못했던 이전과 비교하자면 큰 차이가 있었다.

별안간 엽운은 입과 코로 숨을 쉴 필요가 없다는 것을 알게 되었다.

몸에 입이 있는 것처럼 온몸의 땀구멍을 통해 천지와 소통할 수 있었다.

다음 순간, 천지의 기운이 모공에서부터 몸으로 파고 들어, 기초심법의 작동에 따라 육신을 보양하고 경맥을 넓혔다.

“쾅!”

영혼 깊은 곳에서 나는 커다란 소리를 들었다.

이내 흑백 빛이 뱉어낸 영력은 순식간에 매우 깨끗이 흡수되었고, 사방의 영기는 주인을 찾은 듯 모공을 향해 쏟아지듯 들어왔다.

몸을 중심으로 주변 백 장 안에서는 새와 벌레가 울며 맑은 바람이 불어왔고, 화초가 미세하게 소리를 냈다.

모든 것이 전부 다 그의 귀, 그의 눈, 그의 마음속에 존재했다.

형언할 수 없는 느낌이 마음속에서 일어나 말로 다 할 수는 없었지만 또렷하게 느껴졌다.

내식경, 이것이 바로 연체경의 5단계인 내식경이었다.

엽운은 미친듯이 기뻤다.

제28화 진귀한 보물

체내의 영력이 밀물처럼 밀려와 극에 달했다.

전날보다 10배 가까이 강해진 것 같았다.

영력, 육신, 정신, 감각 등 모든 것이 엄청나게 향상되었다.

내식경은 연체경 전기 중 가장 중요한 경지였다. 수련자는 영석에서만 영기를 흡수해서 정화할 수 있을 뿐, 단약에서 영력을 흡수해 정화하는 것은 설령 천지의 영기를 흡수할 수 있다하더라도 거의 불가능에 가까웠다.

그러나 내식경에 이르면, 천지의 영기는 몸으로 들어가자마자 바로 정화된다.

비록 천지의 영기가 몸으로 흡수되는 양은 영석을 정화하는 양에 비해 극히 적었지만, 천지의 영기가 융합된다는 것은 수선자에게는 처음으로 천지의 인정을 받는 것이니 내식경에 달하기 전의 경지와 비교하자면 큰 차이가 있었다.

엽운은 매 순간의 변화를 느끼며, 마음속으로 가라앉힐 수 없는 기쁨을 만끽했다.

이렇게 곧바로 연체경 5단계인 내식을 돌파할 줄은 전혀 예상하지 못했다.

“도대체 어떤 보물인 것이냐?”

엽운의 심장이 거세게 뛰고, 머릿속에는 온통 이 같은 생각뿐이었다.

방금 전 흑백의 빛이 교차하는 순간 그저 어떤 물체가 뿜어내는 빛에 지나지 않을 것이라 생각을 했었다.

즉, 이 흑백의 빛은 그가 지금의 경지에서 느낄 수 있는 신광(神光)에 불과하다는 것이다.

표상도 아니고, 진상도 아니었다.

만약 이 진귀한 보물이 아니었다면, 그는 10여 일 동안 중품영석 한두 개의 영기를 가까스로 흡수 했을 것이다.

내식경을 이루고 나니 신체 능력은 이보다 더 높을 수 없고, 영력은 이보다 웅장할 수 없었다.

지금 그의 실력이 향상된 폭은 종문 내 고서에 적힌 수행의 경지를 완전히 초월했다.

“금단 수사보다 더 강한 보물이라면?”

머릿속에 또 다시 금갑 신병이 물밀듯이 몰려 와 두 그림자가 발길이 가는 대로 거니는 장면이 나타났다.

전에는 잠재의식 속에 금단의 경지가 속세의 한계라고 생각했지만, 지금 흑백의 두 빛이 영석의 영기를 흡수하는 속도를 보니 일전에 금단의 위압조차 아무 소용이 없다는 생각이 들었다.

게다가 이 흑백의 빛은 금단의 정수를 삼키기라도 한 것 같았다.

이 보물이 어쩌면 금단보다도 위에 있을지 모른다는 생각에 충격을 금치 못했다.

이런 것이 어찌 요수골에 있을 수 있단 말인가?

어찌 자신의 몸속에 들어갈 수 있었단 말인가?

엽운은 깊이 숨을 쉬었다.

자신의 수위를 계속해서 성장시키며 더욱 더 많은 흑백 빛의 비밀을 발견해내야지 생각만으로는 절대 답을 얻지 못한다는 것을 알았다.

이 보물은 아마 전설의 취영진보다 더 무서운 속도로 영석 60여 개를 흡수해 버린 것 같았다.

믿을 수 없을 정도로 순수한 영기가 그로 하여금 순간 연체경 5단계인 내식경에 이르도록 만들었으니, 충분한 영석만 있다면 수위를 더 빠른 속도로 향상시킬 수 있을 것이다.

천검종 장로의 수제자들도 수위를 향상시키는 진귀한 보물을 가지고 있는지는 몰랐지만, 그와 같이 막 잡역 제자를 벗어난 수사에게는 이미 하늘의 뜻을 거스르는 일이었다.

“영석! 영석!”

이 순간, 엽운에게는 영석이 더할 나위없이 중요했다.

이렇게까지 영석을 갈구한 적이 없었다.

아무런 망설임도 없이 상품영석 두개를 손에 쥐고 마음을 다잡으며 심법을 가동시켰다.

그의 내식경은 이미 완성되었고, 영석 안의 영기를 흡수하는 속도는 이전보다도 빨라졌다.

“응?”

무려 한 시진이 지나갔을 때 몸이 한 번 흔들리더니 곧 두 눈에서 빛이 뿜어져 나왔다.

흑백의 빛이 이 상품영석 내의 영력을 계속하여 흡수하게 만들고 싶었다.

그러나 아무리 노력해도 체내의 흑백 빛은 더 이상 나타나지 않았다.

어렴풋이 이상한 느낌이 들었는데, 이 흑백의 빛은 마치 이전에 흡수한 금단의 정수와 중품영석의 영기와 비슷했다.

만약 그렇다면, 이 흑백의 빛이 자신에게 어떤 변화를 가져다주지 않을까?

엽운의 심장이 다시 심하게 뛰기 시작했다.

어떻게 변하든, 이 흑백의 광채는 자연히 더욱 강해질 뿐, 약해질 리는 없다.

“역시 영석이 필요해!”

“얖으로의 수행은 영석만 충분하다면 뒤쳐지지 않을 거야. 심지어 내문의 제자들과 수제자들보다 빠를지도 모르지!”

혈류가 빨라지며 태양혈마저 볼록 튀어나와 뛰었다.

자리에서 벌떡 일어섰다.

본래 마음을 안정시키며 3일간 수행을 마치고, 천촉봉이 어떤 계획으로 그들을 소집하려는지 보려 했지만, 지금은 이미 내식경에 이르렀고 중품영석도 모두 소진되었다.

그러므로 우선 천촉봉 전체를 눈에 익히고, 상을 받을 가능성이 있는지를 살펴보며 앞으로의 수행을 위한 영석을 모아야 했다.

숙소를 자세히 보지 않았던 그는 일어나서 먼저 숙소를 한 바퀴 둘러봤다.

외문 제자의 숙소는 제법 세련된 편이었는데, 1층은 생활공간, 2층은 침실 및 단련장이었다.

이는 아마 천촉봉의 특징인 듯 해 무려 영토(灵土)를 써서 방 한칸을 영초 재배를 위한 공간으로 만들었다.

평범한 영약을 심을 수 있을 정도의 간단한 재배실이었지만, 앞으로 임무를 수행할 때 영기를 흡수할 수 있는 영약을 이곳에서 찾을 수 있다면 작은 보탬이 될 것이라 생각했다.

흡수 속도가 어찌나 빠른지, 영석 소모량이 실로 어마어마했다.

이전 잡역 제자들은 한 달에 겨우 몇 개의 하품영석을 받았으며 일년내내 모아도 중품영석 하나가 채 안 됐으니, 단진풍 같은 비범한 출신만 영석을 축적하는 것이 가능했다.

엽운은 숙소를 돌아다니며, 곧 허리패가 내뿜는 광막에 쓰인 주석을 연구하기 시작했다.

위쪽 천촉봉의 은밀한 곳들은 주석이 달려있지 않았고, 제자들이 당장 갈 수 있는 곳은 수십 군데 정도로 계율당, 낮은 단계의 단약방, 영전거, 연무전, 채약곡 등이 있었다.

물론 그들은 잡역제자 시절 자주 드나들던 채집곡, 종직곡이나 영약을 캘 수 있는 요수골과 같은 곳에는 마음대로 드나들 수 있었다.

때가 되어 시간이 나면 들어가서 수행에 적합한 영약이 있는지 찾아 볼 수도 있었다.

엽운은 천촉봉의 규율을 잘 알고 있지만, 제일 관심있는 곳은 수련에 필요한 자원을 모을 수 있는 시련전이다.

시련전은 특별히 종문의 임무를 발표하는 곳이었다.

모든 임무가 어렵지만 그 중 1급 임무가 가장 간단했다.

완성 후의 상금은 기본적으로 중품영석 한 두 개였다. 10급 임무가 가장 어려우며 발표된 이래로, 제자들이 완수 할 수 있는 것은 거의 없어 많은 사람들이 힘을 합쳐도 불가능 하다고 했다.

물론 보상은 아주 많았다.

전해져 오는 말에 따르면 임무 한 개당 중품영석 5000 개와 품질이 아주 좋은 하품영기 하나, 응기단 한 개를 받는다고 했다.

응기단은 말 그대로 연체경의 절정에 달해 연기경을 돌파하고자 할 때, 진기를 단련하는데 쓰이는 약이었다.

연기경이란 바로 진기를 단련하는 것이다.

만약 연체경 절정에 있을 때 응기단을 복용하면 연기경을 돌파할 수 있는 확률을 다소 높일 수 있다고 했다.

보통, 연체경을 지나 연기경에 달하는 것은 확률이 절반 정도만 되어도 매우 훌륭한 편이라 할 수 있었다.

응기단 하나로 성공률을 반의 반 정도 높일 수 있다 하니 많은 제자들을 열광시키기에 충분했다.

반 각 정도 지나 지도를 보던 엽운의 앞에 시련전이 나타났다.

시련전은 전체가 푸른색의 금속으로 이루어진 대전로, 차가운 기운을 발산하고 있었다.

이 대전 앞에는 푸른 비석이 우뚝 솟아 있었는데, 그 위로 알 수 없는 옅은 하얀 빛이 비추어 하나의 글자를 이루었다.

자연스럽게 그 쪽으로 향한 엽운의 눈동자가 순간적으로 움츠러 들었다.

가장 위에 있는 것은 바로 10급 임무였다.

핏빛 날개를 가진 호랑이인 혈색쌍시호를 처치하고, 요단을 가져오는 것이라고 적혀있었다.

쌍시호는 9급 요수였다.

다른 요괴와 영혼을 바꾸어 영지력을 가질 수 도 있었다.

9급 요수의 실력은 연기경 2단계인 주천경을 능가했다.

지금 엽운의 실력으로는 감히 엄두를 낼 수 없었다.

엽운은 고개를 저으며 시선이 아래로 향했다.

9급 임무는, 7급 요수인 자려마사를 죽이는 것으로 보상으로 중품영석 500개와 하품영기 1개를 받을 수 있었다.

8급 임무는, 세 그루의 환화기이과를 따는 것으로, 중품영석 500개를 얻을 수 있다.

7급 임무는, 천촉의 배신자인 형진의 행방을 쫓는 것으로, 중품영석 200개의 포상이 걸려 있었다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이 임무들은 모두 상세히 풀이되어 있는데, 예를 들어 7급 임무에서 천촉의 배반자인 형진은 연기경 1단계의 수위를 가졌고, 중품 영기를 가지고 있다.

엽운의 수준으로 그를 쫓는다면 발각되는 즉시 죽임을 당하게 될 것이다.

그의 시선이 계속해서 아래로 향하다 4급 임무에서 멈췄다.

연체경 6단계 통규경의 수위를 가진 배반자 형화를 죽이는 것으로, 중품영석 80개를 받을 수 있었다.

그의 현재 수위로 연체경 5단계의 수련자와 맞선다면 거의 짓밟아 뭉갤 수 있지만, 연체경 6단계인 통규경에 달한 적을 상대하려면 힘을 좀 더 써야했다.

그러나 엽운은 이 자의 이름과 포상인 영석 80개를 보고는 조금 처량한 감정을 느꼈다.

만약에 유도열, 유옥, 진천한과의 싸움에서 정말 종규를 어겨 천검종에서 도망쳐 나왔다면 지금쯤 자신의 이름도 이곳에 있었을지 모르는 일이고, 더불어 끝없는 추격을 받았을 거라는 생각이 들었다.

"엽운 사형, 여기서 만나리라고는 생각도 못했습니다."

엽운이 더 아래쪽을 보려는 순간, 익숙한 목소리가 귓가에 들려왔다.

제29화 영전

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이건 곡일평의 목소리였다.

"엽운 사형, 혹시 영석이 아직도 부족하신가요?”

몸을 돌리기도 전에, 곡일평의 목소리가 울려 퍼졌다.

"영석이 많다고 불평할 사람은 아무도 없다. 항상 부족하지."

엽운은 몸을 돌려 등 뒤로부터 멀지 않은 곳에 서있는 곡일평을 보며 무덤덤하게 말했다.

곡일평에게 별로 좋지 않은 인상을 가지고 있었다.

곡일평의 얼굴빛은 평소와 같고 심지어 살짝 웃음을 지으며 말했다.

“엽운 사형, 지금 우리 둘은 동전에 함께 있지 않습니까. 앞으로는 서로를 도와야 합니다. 우리의 상대는 서전의 단진풍입니다.”

엽운은 무표정하게 말했다.

“나는 누구와도 맞설 생각이 없어. 게다가 단진풍 사형은 경도의 왕실 출신이라 영석이 많기 때문에, 미움을 살 생각 따윈 없다.”

곡일평은 눈살을 찌푸리며 낮은 소리로 말했다.

“전에 사형께서도 보시지 않았습니까. 이 많은 사람 중에서 우리 셋의 수위가 가장 높아요. 우리 둘이 손만 잡으면, 동서전은 우리 세상이 될 겁니다.”

엽운은 고개를 저었고, 여전히 관심이 없어 보였다.

“네가 아무래도 군약란을 잊은 모양이구나. 그녀 같은 사람이 존재하는데, 언제쯤 우리 차례가 되었느냐?”

곡일평이 무얼 하려는지 잘 알고 있었다.

비록 단진풍과 곡일평을 싫어하지만, 반드시 손을 잡아야 한다면, 단진풍이 곡일평보다 조금 더 나을 것이라 생각했다.

“군약란의 수위는 우리 모두가 이미 봤습니다. 실력은 이미 연기경에 이르렀고요. 군약란처럼 놀라운 재능을 가진 자들은 작은 천촉봉쯤이야 눈에도 안 찰 것입니다. 앞으로 우리의 상대도 되지 않을거고요.”

곡일평은 인상을 썼다.

“우리 둘이 손잡고 단진풍만 처리한다면, 모든 게 우리 손에 결정이 날 테니 영석을 버는 것도 더 쉬워지지 않겠습니까?”

엽운은 냉소를 지었다.

“그건 불가능해. 우리는 각자 제 살 길을 찾으며 남의 눈에 띄지 않는 것이 좋다. 지난 몇 년 동안 우리보다 먼저 천촉봉에 오른 제자들은 다 죽었다고 생각하나?”

곡일평은 멍하니 있었다.

마침 천촉봉 제자 한 명이 앞을 지나갔는데, 그는 고개를 숙이지도 않고 그들을 쳐다보기는 커녕, 매우 다소 무거운 표정을 짓고 아주 다급한 모습이었다.

그러나 풍기는 분위기는 말할 수 없이 진중하고 침착했다.

엽운은 곡일평을 한 번 보고는 말했다.

“이 사형들 가운데에는 연체경 7단의 수위에 이른 사람도 많을 것이다. 만약 이들의 눈에 띄면, 반드시 죽게 될 걸. 그러니까 그냥 수행에 전념하는 게 낫지 않겠느냐. 말썽 일으키지 않고 말이야.”

곡일평이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"그럼 저의 제안을 거절하신거죠?"

“전에 너도 손장로에게 들었지. 천촉봉의 외문제자는 모든 수행 자원을 스스로 쟁취해야 하는데, 그를 위해선 임무를 수행하거나 다른 방법을 써야 한다고 했지.”

엽운은 그를 한 번 보고는 말했다.

“내 마음을 움직일만한 영석을 내놓는다면 너를 도와 뭔가를 할 수 있을지도 모르지.”

곡일평은 분노에 찬 눈으로 차갑게 말했다.

“제 영석은 뭐 하늘에서 떨어지는 줄 아시나요?”

엽운은 덤덤히 말했다.

“넌 아직 나에게 영석 하나를 빚지고 있으니, 내가 너를 돕길 원한다면 먼저 빚진 영석부터 갚고 나서 다시 말하거라.”

곡일평은 숨을 깊이 들이마시고 살의를 억누르며 말했다.

“제가 사형에게 진 빚은 갚아야죠. 헌데 제가 조언 하나 하겠습니다. 너무 욕심내지 마십시오.”

엽운은 미동도 없이 담담하게 말했다.

“그럼 곡사제, 또 무슨 할 말이 남아 있는가? 별일 없으면 나는 가서 어떤 종문이 있는지 알아 보려는데.”

“그렇다면, 이만 물러가겠습니다.”

곡일평은 떠나는 순간 두 눈에서 불을 내뿜으며 이를 악물고 생각했다.

“엽운, 좋은 말로 해서는 안 되겠구나. 조만간 후회하게 만들어주마!”

엽운은 무표정한 얼굴로 앞에 있는 임무란을 계속 쳐다봤다.

지금의 그는 이미 내식경에 이르렀으니 곡일평이 무슨 영기를 사용한다고 해도 그의 상대가 될 수 없었다.

끊임없이 영석을 얻을 수만 있다면 곡일평 쯤은 전혀 신경쓰지 않아도 됐다.

임무표에는 높은 것에서부터 낮은 것까지 수없이 많은 임무가 있었다.

“이틀 후에 우리를 소집할텐데, 다 시간이 너무 오래 걸리는 군. 다른 곳으로 가야하는 임무는 받을 수 없다.”

엽운은 임무표를 훑어봤는데, 적합한 것은 가장 낮은 단계인 영전 개간 밖에 없는 것 같았다.

영전 개간, 영전 1묘를 개간하면 중품영석 1개의 포상이 나왔다.

영전, 엽운은 그저 듣기만 했을 뿐, 직접 본 적은 없었다.

영전은 영초와 기이한 꽃을 재배하는 곳으로 영기가 넘친다고 한다.

영전에는 이따금씩 높은 등급의 영초가 나온다고 하는데, 이렇게 되면 엄청난 수확을 얻을 수 있었다.

“중품영석 하나라… 보상이 나쁘지 않군.” 설마 영전 개간이 어렵겠어?”

엽운은 영전에 본래 관심이 많아서, 한 번쯤 눈으로 보고 싶었다.

잠깐 망설이던 그는 시련전을 향해 걸어갔다.

시련전 입구의 책상 뒤에는 어린 천촉봉 제자 하나가 단정한 자세로 앉아 있었는데, 눈을 가늘게 뜨고는 자는 둥 마는 둥 한 모습이었다.

엽운은 공손하게 예를 올리며 말했다.

“사형, 제가 1단계 임무를 받아 영전을 개간하려면 어떻게 해야 합니까?”

“영전 개간? 네가 맡을거야? 확실해?”

긴 책상에 앉은 어린 외문 제자가 갑자기 고개를 들어 의아한 표정을 지었다.

“맞습니다. 저는 한번도 영전을 본 적 없어서 말입니다. 진작에 한 번 보고 싶었습니다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“나중에 쓸모가 있을지도 모르니까요.”

“오, 허리패를 이를 줘봐라.”

어린 제자는 그를 한 번 보더니, 그대로 손을 내밀었다.

엽운이 허리패를 건네주자 어린 제자가 허리패 위에 가볍게 손짓을 하곤 다시 그에게 돌려 줬다.

“자, 이제 영전을 개간하도록. 임무를 완수한 후에 영전을 관리하는 칠장로님께 확인시켜 드리면 중품영석 하나를 받을 수 있을거다.”

어린 제자는 고개도 들지 않고 말했다.

“내가 허리패에 표시를 해뒀으니, 그 지도대로 찾아가면 된다.”

엽운은 고개를 끄덕이고, 영기를 허리패에 주입했다.

허리패가 뿜어내는 광막에 빨간 점이 하나 더 있는 것을 발견하고는 다시 예의를 갖추며 말했다.

“감사합니다, 사형.”

엽운의 공손한 모습을 보고 젊은 제자는 조금 망설이다가 이내 한 가지 더 일러주었다.

“사실 영전을 개간하고 지키는 것은 간단해 보이지만, 제법 힘이 드는 일이다. 왜냐하면 영전의 영약들 중에는 키우기 어려운 것들이 있거든, 아마 관리자를 탓하게 될 걸. 그리고 우리 근처의 몇몇 영전들을 관할하는 일곱 장로들은 성격이 좀 괴팍해서 상대하기 까다로울 것이다. 그래서 이런 일은 보통 제자들이 받는 일이 거의 없는데 말이야.”

“성격이 괴팍하다는 말씀이십니까? 사형의 조언에 깊은 감사를 드립니다. 조심하도록 하겠습니다. 그저 한 번 보려고 하는 것뿐이니, 상으로 영석을 얻지 못 하더라도 괜찮습니다.”

엽운은 약간 멍해졌지만, 그래도 진심을 다해 감사를 표했다.

지도를 따라 엽운은 곧 표시된 계곡에 도착하였는데 막 골짜기에 들어서자 갑자기 요상한 향기가 코를 찔렀다.

이 기이한 향에는 여러 가지 향내가 뒤섞여 냄새를 맡으니 거부감은 전혀 들지 않고 오히려 마음이 후련해지는 느낌이 들었다.

“이 향긋한 냄새만으로도 마음을 안정시키는 효과가 있는 걸.”

엽운은 숨을 깊게 들이마셨다.

문득 이 계곡의 영기가 바깥보다 더 짙게 느껴졌다.

그는 이미 내식경에 이르렀기에 이런 곳에 머무는 것이 밖에 있는 것 보다 훨씬 도움이 되었다.

"멈춰라, 게 누구냐, 영전곡에 와서 무슨 일을 벌이려고 하느냐?"

바로 그 순간 차가운 목소리가 들리더니 검은 그림자 하나가 앞쪽 산길에서 번쩍였다.

검은 모포를 입은 젊은 제자 두 명이 나타나자 엽운은 자신의 허리패를 건넸다.

"두 사형들께 인사 올리겠습니다. 소생 엽운은 방금 영전을 개간하는 임무를 받았습니다."

“영전을 개간한다고? 확실해?”

좌측의 검은 옷을 입은 제자가 어리둥절해하며 허리패를 받았다.

그리고는 놀랍다는 듯 또 다른 검은 옷의 제자에게 허리패를 건넸다.

두 사람은 엽운의 허리 패를 보고 눈을 마주친 뒤 일제히 엽운을 바라봤다.

“네가 임무를 맡았을 때, 시련전의 사형이 너에게 무슨 말을 하지 않았느냐?”

순간 엽운은 약간 머뭇거리며 말했다.

“칠장로님의 성격이 괴팍해서 제가 더 조심해서 일해야 된다는 것만 들었습니다.”

검은 옷의 두 제자는 다시 한 번 그를 쳐다보다가 고개를 끄덕이며 허리패를 돌려주었다.

“그렇다면, 들어가거라. 먼저 칠장로님께 찾아가서 보고하도록. 어르신께서 영전을 어떻게 개간하는지 알려 주실거다.”

“네. 사형 정말 감사드립니다.”

두 제자들의 표정은 엽운의 마음 속 의심이 더욱 커지게끔 만들었지만, 일단 마음을 가라앉히고 감사를 표한 뒤 알려준 방향으로 나아갔다.

수백 장을 지나 한 곳에서 모퉁이를 돌자, 곧바로 시야가 넓어지더니, 상상할 수 없는 광경이 보였다.

눈앞에 펼쳐진 것은 뜻밖에도 거대한 영전이었는데, 끝이 보이지 않았다.

대강만 추정해 봐도 이 영전의 길이는 적어도 수십 리는 되었다.

그런데 밖에서 보면 골짜기가 크지도 않은데 어찌 이 영전은 이렇게 길어 보이는 것일까?

무슨 수를 쓴 것일까?

영전 안에는 사람이 거의 보이지 않고 척 봐선 이름도 모를 기이한 꽃과 풀들이 은은한 향기를 뿜어대어 얼굴을 확 덮쳤다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 정신을 차려 보니, 수십 리나 되는 영전은 기묘한 진법에 걸려 있는 것처럼 보였다.

진법은 공간을 넓히고 영기를 정화하고 흡수하는 기능도 있기에, 이곳의 영기는 바깥보다 더욱 맑고 진했다.

제30화 미친 노인네

수선이란, 그 육신 자체의 수련을 제외하면 연단, 연기, 진법금제에 대한 수행 등이 있다.

이른바 3천 개의 대도는, 각각 다른 길일지언정 목적지는 같으니, 최선을 다하여 수련하면 결말은 모두 같았다.

그러나 이 진법은 지금의 엽운에게는 너무나 심오한 것이었고, 한 번도 접해본 적 없는 것이었다.

엽운은 눈앞에서 어렴풋이 빛나고 있는 은빛의 땅을 보고 있자니 감히 발을 디딜 수 없었다.

특히 앞쪽 멀지 않은 곳에 영전에는 먹구름이 짙게 깔려 있는데, 심지어 어떤 곳에선 빗줄기가 내렸고, 천둥과 번개 치는 곳도 있었다.

그는 잠시 머뭇거리다가 말했다.

“소인 엽운 영전을 개간하러 왔습니다.”

목소리는 공중에서 메아리쳤고, 빠르게 흩어졌다.

“소인 엽운, 영전을 개간하러 왔는데, 칠장로님 계십니까?”

숨을 들이마시고 더 큰 소리로 말했다.

순간, 분노에 찬 노쇠한 목소리가 사방에서 들려왔다.

"무엄하구나, 누가 감히 영전에서 소리를 지르는 것이냐!"

목소리가 마치 모든 영초와 모든 꽃, 그리고 영전의 한 뼘 한 뼘의 모든 공간으로부터 전해져 오는 듯 사방에서 들려와 그 위치를 가늠할 수 없었다.

엽운은 순식간에 몸이 얼어붙었다.

엄청난 기운이 빠르게 밀려오는 것을 느꼈다.

“누가 너를 들여보냈느냐? 밖을 지키던 제자 둘은 죽었느냐? 만약 죽지 않았다면, 잠시 후 내가 나가서 죽여 버릴테다.”

노쇠한 목소리가 계속 들려왔지만 이번에는 이곳저곳이 아닌 엽운의 등 뒤에서 들려왔다.

이 노쇠한 목소리로 말끝마다 죽음을 언급하니, 엽운의 마음속에서 살을 에는 듯한 한기가 올라왔다.

‘이 사람이 바로 칠장로인가? 성격이 단지 괴팍한 것만은 아닌 것 같은데.’

최대한 평정심을 유지하며 몸을 돌렸다.

노인 한 명이 멀지 않은 곳에 서있는 것이 보였다.

이 노인은 머리가 헝클어져 어깨에 아무렇게 늘어져 있었고 옷차림도 남루해 너덜너덜해 보였다.

백발이었지만 얼굴만큼은 동안이어서 온 몸에서 빛이 나는 것처럼 보였다.

“선배님이 칠장로님 이신가요?”

엽운은 더 쳐다볼 엄두도 내지 못하고, 이내 공손히 절을 올리며 말했다.

"소인은 임무를 맡아 영전을 개간하러 왔을 뿐입니다."

“영전을 개간하러 왔다고”

이 노인은 분명 칠장로였다.

그는 잠시 멍해 있다가, 갑자기 더욱 화를 내며 말했다.

“이곳의 영전을 아직도 더 일궈야 한다고?”

그러자 엽운은 정말로 어리둥절했다.

"선배님, 시련전에서 받은 임무입니다."

“머저리 같은 놈들! 10년 전부터 누구도 영전에 와 개간을 돕지 못하게 하도록 그렇게 당부했는데, 내가 신경 쓸 여유가 있겠느냐!? 그리고 여기 오는 녀석들은 하나같이 나쁜 일만 저지른다고.”

칠장로는 분노하며 말했다.

“특히 네 놈 같은 녀석들..!”

바로 이때, 그는 엽운을 보며 무언가를 눈치 챈 듯 놀라 소리쳤다.

"천촉봉에 들어온 지 얼마 되지 않았지?"

엽운의 입가에 별안간 쓴웃음이 번졌다.

보아하니 이곳의 영전은 한 사람이 돌볼 수 없는 것이 분명했다.

확실히 도움이 필요하겠지만, 이 칠장로의 성격이 괴팍해서 종파의 그 누구도 방해하지 못하게 하려는 것이었다.

장로에게 맞서 영전을 차지하려고 하는 제자에게 어떻게 좋은 결과가 있겠는가?

“선배님, 저는 단지 영전을 보고 싶다는 생각만으로 이곳에 왔습니다. 선배님이 정말 달갑지 않으시다면…”

엽운은 소리를 내어, 그가 원치 않는다면 이 임무를 취소하고 이곳을 떠나겠다고 말했다.

"뭐, 뭐라했느냐? 영전이 어디라고, 보고 싶다면 다 볼 수 있는 줄 아느냐?"

칠장로는 갑자기 더욱 더 열을 내며 얼굴이 새빨개졌다.

엽운은 순간 고개를 떨구고 말도 제대로 하지 못했다.

“썩 꺼져라!”

칠 장로는 펄쩍 뛰며 손찌검을 하려고까지 했다.

엽운은 무거운 짐을 벗은 듯 고개를 돌려 떠나려 했다.

지금은 어떻게 임무를 취소할 수 있을지 고민할 때가 아니라 목숨을 부지할 때인 것 같았다.

“네가 여기 있은 지 석 달이 되었다. 도대체 뭘 하려는 것이냐, 경고하는데, 이 영전의 꽃과 풀은 모두 보배이다. 무영봉의 늙은이들이라 할지언정 감히 이곳에 들어오려고 한다면 내가 가만두지 않을 것이다.”

금방 몸을 돌린 엽운은 다시 한 번 멍해졌다.

‘석 달이라니 무슨 뜻이지? 좀 전에 이곳에 왔을 뿐인데, 벌써 석 달이 되었다는 말이 나오는 거지?’

이 칠장로는 성질이 괴팍한 것뿐만 아니라 정신도 오락가락 하는 것 같았다.

천촉봉은 어찌 이런 장로에게 중요한 영전을 돌보도록 맡겨놓고 마음을 놓을 수 있는 것일까?

엽운의 상식으로는 생각할 수 없었다.

"빨리 가서 술 가져 오너라.“

이때 칠장로의 목소리가 귀에 들려왔다.

“네 이놈 여기서 뭐하는 것이냐! 빨리 술 가져오지 않고.”

"술을 가져오라구요?"

엽운은 몸을 돌려 칠장로를 보았다. 무엇을 해야 할지 몰랐다.

"어찌 석 달 째 여기 있으면서 술 가져오는 것도 모르느냐?"

칠장로는 멀지 않은 곳을 가리켰다

"내가 직접 가야 하나?"

좀 전에 죽여벼리겠다고 소리칠 때 까지만 해도 진정한 살의가 느껴지지는 않았지만 지금은 무서운 살기가 밀려오는 것을 느꼈다.

온몸을 바늘로 찌르는 듯한 통증에 몸속 깊이 잠든 흑백의 빛까지 반응하는 것 같았다.

깜짝 놀란 고개를 돌려 칠장로가 가리킨 방향을 보았다.

옅은 안개 속에 푸른 등나무가 가득한 석옥이 있었다.

"칠장로님, 술이 저 오두막에 있습니까?"

엽운은 용기를 내어 조심스럽게 물었다.

"왜, 나보다 기억력이 떨어지는게냐?"

칠장로는 굳은 얼굴로 손을 내저었다.

“쾅!” 하는 소리와 함께 엽운의 눈앞이 캄캄해졌고 피가 역류해 목구멍에서 쏟아져 나올 것 같았다.

정신을 차려보니 자신이 석옥 앞으로 밀려온 것을 알았다.

“세 단지 가져오너라!”

칠장로의 호령이 다시 들려왔다.

엽운은 가슴이 아파왔지만, 감히 머뭇거릴 수가 없어 억지로 닫힌 방문을 밀어젖혔다.

다행히도 안에는 침상 말고도 청자 술 단지가 가득 있었지만, 대부분은 모두 봉인되어 있었다.

그가 문을 열었을 때 만약 이 칠장로가 정신이 나가 이곳에 사실은 술 단지가 하나도 없거나, 혹은 숨겨져 있어 찾지 못했더라면, 영문도 모르고 단숨에 죽을 수도 있다고 생각했다.

“선배님, 술 가져왔습니다.”

엽운은 단지 세 개를 안고 가능한 빠른 속도로 칠장로 앞으로 날아갔다.

이때까지도 가슴이 두근거렸다.

만약 몸이 흑백의 빛에 의해 개조되지 않았다면, 그리고 또 내식경에 이르지 못했더라면, 그 한 방에 중상을 입고 일어나지 못했을 것이다.

“어린놈이 가르칠 만하군. 여기에 석달동안 있더니, 꽤 똑똑해진 것 같구만.”

칠장로는 노여움이 다 풀린 채 흡족해하는 모습으로 웃으며 말했다.

“예전에 왔던 놈들은 모두 멍청해서 단 한 사람도 술을 가져 오지 못했다.”

이 말을 들은 엽운은 한기가 몰려오고 등은 온통 땀으로 범벅이 됐다.

예전에 이곳에 왔던 제자들은 한 대 맞고 일어나질 못했을 것이다.

그러니 술을 가져오지 못했고, 그 뒤론 더 비참한 운명을 맞이했을지도 모른다.

“펑!”

칠장로는 보지도 않고 손을 내저었는데, 뿜어져 나온 영력이 술 단지의 봉인을 모두 풀었다.

짙은 향기가 공기 중에 가득 찼다.

“이건?”

엽운은 흠칫했다.

짙은 술 냄새가 풍겨왔다.

확실히 술이었지만, 그 속에서 놀라운 영약의 향기가 났다.

냄새만 맡아도 경맥에 영기가 차오르는 것을 느껴졌다.

"좋은 술이다. 역시 좋은 술이야."

칠장로는 멈추지 않고 순식간에 술 세 단지를 모두 입에 털어 넣었다.

“쩝쩝,”

몇 번 입맛을 다시고는 만족스럽게 배를 두드리더니 말했다.

“허리패를 줘 보거라.”

“허리패 말씀이십니까?”

엽운은 재빨리 허리패를 건네주었지만, 그의 의도를 파악하지 못했다.

“됐다.”

칠장로가 허리패를 받아 멋대로 슥슥 긋더니 말했다.

“넌 먼저 내 술 단지를 도로 갖다 둔 후 꺼지도록.”

“이것은?”

엽운이 저도 모르게 소리를 냈다.

칠장로는 그를 보며 말했다.

“네 놈은 딱히 눈에 거슬리지 않으니, 내친김에 영석을 모을 수 있도록 앞의 몇몇 사람이 해놓은 임무를 적어 놓았을 뿐이다.”

엽운은 황당했지만, 칠장로를 보니 이전과는 좀 다른 것 같다는 생각이 들었다.

탁했던 두 눈도 선명해졌다.

그의 마음은 저도 모르게 살짝 흔들렸다.

칠장로는 뒷짐을 지고 그를 보며 말했다.

"내가 보기엔 네 녀석, 자질이 괜찮구나. 영석을 벌고 싶다면 시간 있을 때마다 오거라.“

엽운은 이 장로의 정신이 좀 더 맑아진 것 같다 생각했지만, 갑자기 다시 변할지도 모른다는 생각에 더 이상 지체하지 않고 빈 술 단지 세 개를 끌어안았다.

그러나 술 단지를 끌어안는 순간 짙은 술냄새와 약냄새가 다시금 그의 코를 찔러왔다.

이번에는 마치 하품영석을 흡수한 듯 콧속에서 한 줄기 영기가 넘쳐흐르는 느낌이 들었다.

그는 술 단지 바닥에 남은 옅은 진녹색의 술을 발견했다.

칠장로는 손이 가는 대로 술을 부어 댔는데, 술 단지마다 잔액이 조금씩 남아 있었다.

그의 머릿 속에 갑자기 한 생각이 떠올랐고, 심장은 통제할 수 없을 정도로 심하게 뛰었다.

제31화 괴상함

이 술에는 분명 놀라운 영약이 들어있을 것이다!

그게 아니라면 이건 술이 아니라 그저 술 맛이 나는 영약일 것이다!

직감으로, 이 술에 영기가 중품영석 몇 개의 양을 뛰어넘는다고 확신할 수 있었다.

일반적으로 이렇게 놀라운 영기를 가진 영약은 또 다른 특별한 효과도 있을 것이라 생각했다.

이 술단지를 그대로 갖다 두면 들어있는 술은 금세 사라져 버릴 것이니, 남은 술을 모아서 가져가고 싶다는 생각이 들었다.

비록 잔류액에 지나지 않더라도 그 정도에 수위를 가진 자에게는 틀림없이 큰 도움이 될 수 있었다.

그러나 관건은 칠장로가 미쳐서 발광을 한다는 것이다.

이같은 행동이 칠장로를 화나게 할지 말지 확신이 서지 않았다.

어쨌든 조금 전 느낀 바에 의하면 칠장로의 수위는 바깥 장로들보다 훨씬 뛰어나다는 것이다.

망설이는 사이, 칠장로가 벌써 영전을 향해 걸어가는 것이 보였다.

곧 그는 구름이 자욱한 영전으로 사라졌다.

엽운은 생각할 겨를조차 없이 저도 모르게 석옥으로 들어가 최대한 빠른 속도로 청목단병 하나를 꺼내어 세 술단지의 잔류액을 모두 단병에 담았다.

술단지 안에 남아있던 잔류액은 거의 두 손가락 굵기의 단병을 가득 채웠다.

단병을 닫는 순간, 엽운의 온 몸에서 땀이 나고 심장이 크게 뛰어 마치 생사의 갈림길에 선 것 같았다.

감히 지체할 엄두도 내지 못하고 술 단지를 내려놓은 후 가버렸다.

"꼬맹이, 기다리거라."

그가 골짜기에 가까워지는 찰나 칠장로의 목소리가 갑자기 들려왔다.

이 소리에 계속 날뛰던 심장이 멈출 뻔했다.

엽운은 자신의 몸이 굳는 것을 느꼈다.

가능한 차분하게 몸을 돌렸다.

행방을 알 수 없었던 칠장로가 지금은 뒤에 서있었다.

그리고 놀랍게도 지금의 칠장노 눈동자는 반짝반짝 빛나며 극도로 맑아 마치 보석 처럼 보였다.

그 눈빛은 마치 몸 속 깊은 곳을 꿰뚫어 보는 것만 같았다.

칠장로는 무거운 표정을 짓고 있었는데, 이전과 같은 광기는 전혀 느껴지지 않았다.

"연심전 비석에서의 시험을 통과했을 때 금빛 단광을 받은 것 같지는 않더냐?"

엽운을 보며 물었다.

엽운의 눈동자가 순간 급격히 움츠러들었다.

칠장로가 이런 말을 할 줄은 생각지도 못한 것이다.

금광이 흑백의 빛에 의해 흡수되었을 때도 그 자리에 있던 장로들조차도 발견하지 못했는데, 지금 와서 칠장로가 뭘 알아냈단 말인가?!

“어르신, 혹시 무언가가 보이십니까?”

머릿속이 텅 빈 엽운은 요행을 바라는 마음으로 말을 꺼냈다.

“연심전을 통과할 때, 그곳에 있던 비석이 황금색의 빛을 뿜었습니다. 저의 온몸이 그 속에 잠겨 있는 것 같았는데, 그 금빛이 주는 느낌은 정말이지 묘했습니다.”

칠장로의 얼굴은 좀 전처럼 엄하지 않았다.

그저 눈살을 찌푸리며 꾹 참는 듯한 목소리로 말했다.

“그 밖에 다른 느낌은 없었느냐? 몸이 한 줄기 금광을 흡수하는 걸 느낀 적이 있다거나?”

엽운은 즉시 고개를 저으며 말했다.

“특별한 느낌은 없었습니다만, 어르신, 혹시 제 몸이 잘못된 건가요?”

“너무 걱정할 것 없다. 그저 네 몸에서 금단광에 스며든 듯한 기운을 조금 느꼈을 뿐이다. 금단광의 비밀은 너희 같은 제자들이 깨달을 수 있는 것이 아니다. 원래대로라면 단광에 흠뻑 빠진다 한들 그 무엇도 받아들이지 못할 것이다. 헌데 어떤 계기로 단광이 주동적으로 네 몸과 어우러진다면 그건 큰 행운이겠지.”

칠장로는 찌푸렸던 미간을 피며 말했다.

“금단광이 몸을 윤택하게 하는 것은 좋은 일이니 걱정하지 말거라.”

엽운은 마음속으로 마침내 안도의 한숨을 내쉬었다.

금광이 흑백의 빛에 의해 삼켜진 순간 자신의 몸속에서 흘러 나왔기 때문에 칠장로가 그 기운을 발견했다는 것을 깨달았다.

그렇다면, 자신의 직감도 맞을 터였다.

흑백의 빛이 금단의 정수를 삼킨 것이 분명했다.

헌데 칠장로는 도대체 어떤 경지에 오른 것인가.

놀랍게도 자신의 몸이 금단의 빛에 젖어 있던 것조차 알아봤다.

고개를 숙여 자신의 감정을 숨기며 동시에 할 말이 더 없다는 듯이 물었다.

“어르신, 그 비석 속에 정말로 우리 선배의 금단이 봉인되어 있는 것입니까?”

칠장로는 힐끗 쳐다보더니 말했다.

“그냥 떠도는 말은 없지. 그것은 당시 천촉봉에 있던 한 금단대능이 소멸 할때, 엄청난 법력으로 금단을 비석에 박아서 연심전을 진압하였고, 그 뒤로 제자들의 시험에 사용된 것이다.”

“하지만 그들도 하나만 알고 둘은 몰랐던 게야. 금단은 함부로 비석 따위에 박을 수 있는 것이 아니니 아무리 금단대수사라고 하더라도 그렇게 쉽지는 않았을 것이야. 그 비석과 연심전은 그 자체로 하나의 법진이기 때문에 금단의 힘이 제때 흘러가지 않을 수도 있다만, 만약 금단이 그에게 가장 적합한 제자를 찾게 되면 그 제자는 금단의 자발적인 인정을 받을 수 있고, 그렇게 금단대수사의 전수도 받을 수 있을 것이다.”

잠시 머뭇거리던 칠장로는 다시 한 번 엽운을 보며 말했다.

“그래서 처음에 네 몸에서 금단의 기운을 느꼈을 때 크게 놀란 것이다. 그런데 지금은 또 뚜렷한 느낌이 없구나. 분명 네 몸은 그 금단과 어울리는 것 같지만 금단광이 네 몸속 깊은 곳으로 들어가기를 포기한 모양이다.”

“과연 그런 것이었군요.”

비록 흑백 빛의 작용이라는 것쯤은 알고 있었지만, 칠장로가 말해준 것은 그가 알던 것과 큰 차이가 있었다.

엽운은 몸이 떨리는 것을 참을 수 없었다.

그 흑백의 빛이 금단 정수를 조금이나마 삼킨 것이었다.

앞으로 금단대수사의 또 다른 힘을 받을 수 있게 되는 것일까?

“실망하지는 말거라.”

엽운이 떠는 모습을 본 칠장로는 오히려 그가 실망한 줄로 알았다.

엽운을 한번 보더니 말했다.

“너는 기초심법을 연마한지도 3년 밖에 안되었는데, 이미 내식경에 이르렀고 몸도 일반 수사들보다 훨씬 좋다. 분명 올해 시험에 참가한 모든 제자들 중 가장 뛰어날 것이야. 금단의 단광이 언젠가는 네 몸에 스며들 수도 있는데, 그러려면 마땅한 동기가 있어야 한다. 그러므로 네 재능이 하늘로 올라 금단의 인정과 전수를 받기에는 부족하다 할지라도, 열심히 수련하기만 하면 분명히 좋은 기회가 있을 것이다. 넌 앞으로 천검종에서 반드시 출세할 게야.”

장로가 이미 금단의 단광을 찾았다는 것을 인정하는 모습을 보자, 엽운의 마음이 차분해졌고, 공손한 어조로 말했다.

“어르신의 말씀에 감사드리지만, 소인은 천검종에서 출세하는 것까지는 그다지 바라지도 않습니다.”

“장난치는 게냐.”

엽운의 겸손한 말에 칠장로는 오히려 두 눈을 가늘게 뜨고서는 콧방귀를 끼었다.

“너는 최근 몇 년 동안 이곳에서 영석을 벌어간 유일한 놈이다. 헌데 네가 천검종에서 출세조차 못한다면, 나까지 무능하게 보이는지 않겠느냐?”

엽운은 다시 한 번 싸늘한 기운을 느꼈다.

장로가 다시 미치기 시작한 건 아닐까 생각했다.

칠 장로는 단지 천촉봉의 곡영전을 관할하는 사람일 뿐이다.

물론 그가 뒤를 봐준다면 천촉봉에서 출세하는 것쯤은 불가능한 것은 아니지만 천검종 전체를 놓고 말하자면 글쎄.... 천촉봉은 단지 외문 단종일 뿐이라 이곳의 일부 장로들은 내산제봉에 들어갈 자격조차 없었다.

그런데 칠장로는 지금 이렇게 말하니 정말 허풍도 지나치다는 생각이 들었다.

물론 아무 말도 하지 못하고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“내가 전에 한 말을 기억하거라. 꼭 참가해야 할 시험이 있을 때를 제외하곤, 시간이 있을 때마다 내게 오거라. 내 알아서 너에게 몇 가지 일거리를 마련해주겠다.”

칠장로는 거만하게 고개를 끄덕인 뒤 손을 흔들며 말했다.

“이젠 꺼져도 좋다.”

엽운은 사면을 당한 듯 공손히 절을 올린 뒤 더 지체하지 않고 영곡을 빠져나왔다.

간단하게 영전을 개간하는 임무라고 생각했는데 뜻밖에도 이런 위험을 만나 하마터면 목숨을 잃을 뻔 했다.

"시련전에 가서 다시 한 번 봐야겠어.”

그저 헛된 꿈을 꾼 것 같다고 느꼈다.

지금은 이 영곡에서 멀어질수록 좋겠다는 생각이 들었다.

손에 들고 있던 허리패를 봤다.

좀 전에 이상한 칠장로가 손을 뻗어 선을 긋는 순간 무슨 수작을 부리는 건 아닌지 걱정했다.

시련전 문 앞에는 외문 제자들이 왕래하며 임무를 맡기도 했다.

신진 외문 제자들 외에는 대부분 매우 바빠 한 눈 팔 시간이 없어 보였다.

시련전 문 앞에는 전에 몇 마디 나눈 적 있는 어린 제자가 있었다.

앞으로 걸어가서 손에 있는 허리패를 건넸다.

“사형, 임무 제출입니다.”

검은 모포를 입은 젊은 제자는 그제야 엽운을 알아보고 고개를 번쩍 들었다.

“너는? 영전을 개간하러 간?”

이전에 이 사형과 대화를 나누어 보니 특별히 나쁜 사람은 아니라는 생각이 들어 긴장하지 않고 낮은 목소리로 설명했다.

“일단 칠장로님은 만났는데, 칠장로님은 좀... 아무튼 제가 임무를 완수했으니 나가서 복명하면 된다고 하시더군요.”

말을 마친 엽운은 그래도 마음이 놓이지 않아 말을 덧붙였다.

“사실은 장로님이 말씀하신 바와 같이 제가 임무를 완수했는지 확신이 서지 않아 사형께 허리패를 좀 봐 달라고 부탁드리는 겁니다.”

젊은 제자는 눈살을 찌푸렸다.

눈에서는 별안간 괴상한 빛이 뿜어져 나왔고 아무 말도 하지 않았다.

곧 품에서 검은 옥패를 꺼내더니 영력을 주입했다.

검은 옥패에서 빛이 뿜어져 나와 엽운의 허리패 위에 떨어졌다.

순간 젊은 제자의 눈에는 믿을 수 없는 빛이 번뜩였고 얼굴도 괴상하게 변했다.

제32화 내부거래

“사형?”

엽운은 긴장하기 시작했다.

이미 놀라운 영기가 담긴 영액을 얻었기 때문에 영전을 개간하는 임무의 포상을 받지 못하더라도 괜찮았다.

관건은 그가 무슨 화를 초래하지는 않았는가 하는 점이었다.

“아니다. 임무를 잘 완수했구나. 영석을 받을 준비 하거라.”

검은 모포에 어린 제자는 눈살을 살짝 찌푸리더니 말했다.

엽운은 이 제자의 낯빛이 확 바뀌는 걸 보고 무언가 잘못 되었다고 생각했다.

그는 손을 흔들며 따라오라고 했다.

엽운은 그를 따라갔다.

어린 제자는 그를 데리고 시련전을 향해 10여보를 걸어갔지만 전문으로 들어가지 않고 외진 곳을 향했다.

“50개의 중품영석을 원하느냐, 아니면 아무 것도 원하지 않느냐?”

어린 제자는 주변에 아무도 보고 있지 않는다는 것을 확인하고는 목소리를 낮추어 엽운에게 물었다.

엽운은 뭔가 잘못되었다는 생각에 멍해져 말했다.

“저는 사형이 말씀하신 뜻을 아직 잘 모르겠습니다만.”

어린 제자는 평소와 같은 표정으로 그를 바라보며 조용히 말했다.

“내가 전에 말했듯이 칠장로가 성질머리가 좀 괴팍하다보니 이번에 또 무슨 짓거리를 했는지 모르겠다만, 이 전의 제자들이 재쳐 둔 임무를 완성한 것이라 받을 수 있는 영석은 모두 네 머리에 적혀 있다.”

엽운은 갑자기 멍해졌다.

영전에서 칠장로가 했던 말은 사실이었다.

그러나 칠장로가 제정신이 아닌 상태에서 멋대로 지껄인 것이라고 생각했고, 포상이 영석 50개나 될 줄은 생각지도 못했다.

그러자 어린 제자가 말을 이었다.

“포상 총액은 무려 중품영석 100개에 달한다.”

다시금 어리둥절해진 엽운은 눈살을 살짝 찌푸리며 말했다.

“사형 말씀은 우리가 반 씩 나눠 갖자는 건가요?”

“꽤 똑똑하구나. 조금만 눈치를 줘도 알아 들으니.”

어린 제자는 표정 하나 변하지 않고 낮은 목소리로 말했다.

“내가 너를 괴롭힌다고 생각하지는 말거라. 예를 들어 다른 요수를 사냥하거나 영약을 채집하는 임무의 경우 정확한 물건만 들어온다면, 허리패와 시련전의 시험표는 모두 사물일 뿐이기에 기록만 되어 있으면 위에서 검사가 들어와도 문제가 안 될 것이다. 그러나 지금 네가 맡은 영전을 일구는 임무의 경우는, 설령 칠장로가 네 허리패에 영전을 모두 개간했다고 기록 해주었다고는 해도, 나중에 확실히 그만큼의 수확이 있었는지 검사할 것이란 말이다. 그런데 그 큰 영전을 하루만에 개간했다는 기록이 남는다면 분명히 문제가 될거야. 오늘 내가 아무 것도 모르는 척 눈 감아 주고 중품영석 백 개를 준다 한들 언젠가 윗선에서 누군가 검사하려고 들면 분명히 다 밝혀질 것이고 그렇게 되면 네가 받아간 영석을 다시 압수해야 한다. 칠장로가 비록 네게 호의를 베풀었다지만 우선 어떻게 하면 종규를 어기지 않으면서 이 영석들을 모두 얻을 수 있을지 머리를 굴려봐야 한다.”

열심히 듣던 엽운은 망설이며 말했다.

“사형의 말씀대로라면, 어떻게 해야 좋겠습니까?”

“칠장로가 네 허리패에 남긴 기록은 어쩔 수 없다. 시련전의 검증된 옥패 역시 바꿀 방법은 없지만, 전에 네 허리패에 남겨진 임무 정보는 원래 내 권한 이어서 바꿀 수 있는 방법이 있다.”

어린 제자는 엽운을 보며 말했다.

“네가 수십일 전에 받은 임무로 내가 고쳐 쓰면 된다. 그럼 나중에 윗선에서 검사할 때, 아무런 문제가 생기지 않을 거야.”

엽운의 표정은 미동도 없었다.

어린 제자는 그의 생각을 눈치 챈 듯 이어 말했다.

“물론 이 방법도 위험하긴 하다. 넌 막 시험을 통과한 제자이기 때문에 수십 일 전까지만 해도 천촉봉에 없었잖느냐. 하지만 시련전의 기록에 문제가 없고 어떠한 이변이 생기지 않는 한 누구도 이 작은 보상을 검사하려 하진 않을 것이다. 누군가 이 영석 수령에 문제가 있다는 것을 일일이 조사해서 누구의 손을 거쳤는지, 완수한 사람이 누구인지 등을 알아보려 하지만 않는다면 말이다.”

“임무를 검사하고 영석을 지급하는 일은 원래 내 책임이다. 이렇게 되면 내가 너 보다 더 큰 위험을 부담하는 셈이지. 그러니 영석을 반 씩 나눠 갖는 건 부당한 일이 아니다.”

이어서 엽운에게 의견을 물으며 말했다.

“만약 네가 동의하지 않는다면 내가 윗선에 보고할 수 밖에 없다. 칠장로가 어떻게 처리하는지 두고 보는 수밖에.”

“영석은, 물론 자루에 넣어 두는 편이 안전하겠지요. 사형의 말씀대로 중품영석을 50개씩 나눠 갖는 것이 좋을 것 같습니다.”

어린 제자의 태연자약한 표정을 보고 있자니 이 자가 처음으로 영석을 뜯어내는 것이 아님을 알 수 있었다.

게다가 이 자에게는 이 일이 들통 나더라도 어떻게든 면할 방법이 있을지도 모른다고 생각했다.

그러니 요직에 있는 사형들의 미움을 사서 좋을 것도 없고, 그가 정말로 태도를 싹 바꾸고 외면한다면 혼자서 중품영석 100개를 꿀꺽 할 수도 있었다.

그럼 더 짜증만 날 뿐이었다.

지금은 고집을 부릴 때가 아니었다.

중품영석 50개는 엄청난 재물이었기에 아무렇지 않은 척 어린 제자를 보며 말했다.

“좋습니다.”

어린 제자는 엽운이 마음에 드는 듯 고개를 끄덕였다.

“그럼 다시 네 허리패 좀 빌리마.”

말하는 사이 그는 엽운의 허리패를 손가락으로 몇 번 긋더니 미소를 지으며 말했다.

“됐다.”

이어서 엽운의 허리패와 검은색 옥패를 한 곳에 두고 그의 손가락이 약간 움직이는 것이 보였다.

영력이 몇차례 은색 옥패에 주입되었고, 검은색 옥패에서 뿜어져 나온 빛이 다시 엽운의 허리패를 덮었다.

손을 한 번 휘두르자 검은 옥패 위의 빛은 모두 사라지고, 대신 금빛 자국이 하나가 생겼다.

"금색 글자에 영력을 불어넣으면 된다."

어린 제자는 웃음을 머금고 기분이 아주 좋은 듯 엽운을 보며 설명했다.

“이 시련전의 옥패는 원래 보물을 받아들이는 영기다. 네가 영력을 이 금빛 자국에 불어넣으면, 그 안에서 해당하는 영석을 꺼낼 수 있지. 이 단계는 네가 직접 해야만 한다. 다른 사람이 네 허리패를 이용해 갈취하는 것을 막기 위해서다.”

엽운은 이제야 영석을 얻는 일이 조금 번거롭다는 것을 알게 됐다.

호기심에 가득 차 금빛 부문에 영력을 불어넣었다.

한 층의 금빛이 빛나자 반짝이는 빛이 흘러 넘치고 중품영석 100개가 샘물처럼 솟아나왔다.

순간, 금색 부분이 빠르게 사라지고, 시련전의 옥패는 본래의 모습으로 되돌아왔다.

어린 제자는 손을 뻗어 영력을 두 번 방출해 영석을 정확히 50개 씩 나누었다.

그 중 한 무더기를 앞에 내려놓더니 미소를 머금고 말했다.

“엽운아, 협력해서 즐거웠다. 이 일은 밖으로 새어나가면 안 된다.”

엽운은 중품영석 50개를 주머니에 넣고 미소를 지으며 말했다.

“당연하죠.”

어린 제자는 손을 흔들어 떠나라고 손짓했다.

그러나 엽운이 두 걸음 정도 갔을 즈음 무슨 할 말이 있는 듯 말했다.

“엽운아 멈추거라.”

엽운은 몸을 돌려 놀란 표정으로 보며 물었다.

"사형, 무슨 일 있으십니까?"

어린 제자는 공수를 올리더니 작은 목소리로 말했다.

“내 성은 남이고 이름은 성이다. 엽운 사제, 내 듣기로는 칠장로가 성질이 괴팍하고 평범한 장로도 아니라고 들었다. 그 분께서 자발적으로 영전에 갈 것을 요청한 것 같다.”

엽운은 갑자기 멍해졌다.

“평범한 장로가 아니라고요?”

남성은 고개를 끄덕이며 말했다.

“우리보다 휠씬 이 전에 들어오신 분이라 그의 내력을 구체적으로는 모르지만 그 신분은 우리 천촉봉에 계신 장로님들보다도 존귀하신 것 같다. 심지어 많은 사람들이 그가 천검종 내산제봉에서 왔다고 의심하기도 한다.”

“내산제봉 이라구요?”

엽운은 깜짝 놀랐다.

천검종 내산제봉의 장로라면, 정말이지 놀라운 신분이었다.

"물론 추측이긴 하지만, 확실한 것은 그 분의 수위가 아주 높고, 신분 역시 매우 높다는 것이다."

남성은 그를 보며 진지하게 말했다.

“내가 시련전에 있은 지도 5년이 됐는데, 그 양반한테 갔다가 멀쩡하게 나온 자는 네가 처음이다, 게다가 상까지 받고.. 칠장로가 너를 마음에 들어 하는 것 같구나.”

잠깐 머뭇거리던 말했다.

“네가 칠장로를 직접 만나봤으니 그의 성격이 얼마나 괴팍한지 야 우리보다 더 잘 알겠지만, 만약 그런 인물과 관계를 맺을 기회가 있다면, 우리 천촉봉의 주인을 따라 수제자가 되는 것과도 같다. 다른 사람들은 원해도 얻을 수 없는 기회이지. 임무표에 있는 임무처럼, 위험이 클수록 포상으로 얻을 수 있는 영석은 많아진다. 그러므로 틈나는 대로 그에게 가서 오늘처럼 중품영석 50개를 가져오는 것만으로도 천촉봉에 갓 입문한 제자들로써는 감히 상상도 할 수 없는 일이지. 그들이 반년 동안 기를 써봤자 이 만큼의 영석을 얻을 수나 있을지 모르겠다"

엽운은 이 남성이라는 자를 조금 더 알게 된 것 같았다.

이 사형이 제 이득만 챙기려는 것 같다고 직감했다.

아마도 이렇게 말을 많이 하는 것 또한 오늘 같은 일이 더 많이 일어나기를 바라기 때문인듯 했다.

남성은 장사꾼 같은 느낌을 가지고 있었고, 적어도 어떻게 해야 거래가 이루어지는지 비교적 잘 알고 있었다.

“남사형의 말씀에 일리가 있군요. 깊이 고려해보도록 하겠습니다.”

게다가 그도 마음이 조금은 설렜기 때문에 마찬가지로 진지하게 고개를 끄덕이며 대답했다.

“보아하니 엽운 사제는 영리할 뿐 아니라 성실하기까지 한 듯 하니, 우리는 잘 지낼 수 있을 것 같다.”

엽운의 표정을 보며 남성도 웃었고 곧 다시 목소리를 낮추어 말했다.

“내가 이 자리에 있는 이상, 앞으로 우리가 협력할 수 있는 일이 많을 것이다. 적당한 임무가 있으면 내가 알아서 너를 찾아가마.”

엽운은 문득 그의 뜻을 깨달았다.

시련전은 임무와 포상이 발표되는 곳으로서, 안에는 분명 비교적 원한이 서린 임무가 있을 것이고 어쩌면 인기는 없지만 내막을 잘 아는 사람이 수행하기에는 어렵지 않은 임무가 있을 지도 모르고, 심지어는 암암리에 수작을 부릴 수 있는 임무도 분명 있을 것이었다.

“사형, 감사합니다.”

보기에는 당연히 양쪽 모두에게 유익한 거래였다.

“응?”

바로 이때 남성이 눈살을 약간 찌푸렸고 하늘에서는 다급한 종소리가 들려왔다.

떙! 땡! 땡!

종소리가 공중에 울려 퍼지며 순식간에 허공을 스쳤다.

종문 전체에 종소리가 울려 퍼지는 것 같았다.

제33화 수상쩍음

시련전 밖을 누비던 외문 제자들은 깜짝 놀라 발걸음을 멈췄다.

“계속 시간을 앞당기다니, 무슨 큰일이라도 난거 아니야?”

남성은 고개를 들어 하늘을 바라봤다,

나지막한 목소리에는 한 가닥 의혹이 서려 있었다.

"신입 제자들을 불러 모으는 종소리인가?"

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

종이 세 번 울렸는데, 이것은 그들을 소집하는 신호였다.

그리고는 허리패에서 이상한 빨간 빛이 번쩍였고 허리패의 지도 위에 붉은 점이 뚜렷하게 나타났다.

집합 장소를 가리키는 표식이었다.

혹시 남성이 이에 대해 알지도 모른다는 생각에 물었다.

“남성 사형, 혹시 이게 뭔지 아십니까?”

"빨리 연무전 광장으로 모이라는 구나, 아마 동서전의 시합일 것이다.”

남성은 허리 패 위의 집합 장소 표식을 보고 눈살을 찌푸리며 말했다.

“원래 잡역제자는 삼 년에 한 번 시험을 보는데, 지금은 훨씬 앞당겨진 모양이다. 동서전의 시험은 원래대로라면 입문한 지 한 달이 지나야 한다.”

"지금 당장 동서전에서 시합을 벌이는 건가?"

엽운은 크게 놀랐다.

“전에 손 장로님과 다른 분들께서는 저희가 입문한 지 열흘이 되었다고 했습니다. 그리고는 3일 후에 소집이 있을 것이라고 하셨는데 하루가 앞당겨졌습니다. 이게 도대체 무슨 의미일까요?”

“그러게. 정말 혼란스럽구나.”

남성의 표정이 더 굳어졌다.

머뭇거리며 엽운을 보곤 말했다.

“가능한 것은 딱 하나다. 그건 바로 장로들에게 전달되는 명령이 계속 바뀌고 있다는 것이지. 무슨 일이 일어났는지는 모르겠다만 뭔가 미심쩍은 점이 있으니 조심 하거라.”

“알겠습니다.”

엽운은 더 이상 지체 하지 않고 지도에 나타난 장소를 향해 날아갔다.

“엽운 사형!”

어느 산길 앞에 서있던 푸른 도포를 입은 제자가 날아가는 엽운을 보고는 멈칫하더니 몸을 돌려 인사를 올렸다.

"너는?"

엽운은 그를 보고 어리둥절해졌다.

"저는 여명홍이라고 합니다. 저번에 연심전에서 사형의 조언 덕분에 절벽을 내려 올 수 있었습니다. 그후 엽운 사향과 단진풍 사형의 능력을 보고 그것을 따라해서 시험을 통과할 수 있었습니다.”

그의 눈에는 감사함이 가득했다.

“만약 엽운 사형이 없었더라면 저는 이번 시험을 통과하지 못 했을 것입니다. 아마 목숨도 부지하지 못했겠지요.”

“그렇게 예의 차릴 필요 없다. 서로 돕는 게 당연하지.”

엽운은 이 자가 꽤 괜찮은 사람이라는 생각이 들었다.

적어도 은혜에 감사할 줄은 아는 것 아닌가.

"엽운 사형, 우리도 서둘러 따라갑시다."

여명홍은 주위를 둘러보았다.

갓 입문한 제자들 대부분이 그들을 앞질러 가는 것을 보고 급하게 엽운에게 말했다.

“가자.”

엽운도 군말 없이 힘차게 날아갔다.

연무전은 천촉봉 중턱에 있는데, 큰 광장이 구름 속에 펼쳐져 있고 커다란 그림자가 아래쪽의 식물을 무려 10리가 넘게 뒤덮고 있었다.

연무전은 보통 천촉봉 제자들이 무술을 연마하는 곳이다.

정기적으로 시합을 열기도 하는데, 높은 경지에 올라 큰 잠재력을 가진 제자를 골라 포상을 하거나 중점적으로 육성했다.

천촉봉의 외문에는 규정이 있어 모든 제자들이 맞서 싸울 수 있지만 그 누구도 사람의 목숨을 해칠 수 없다는 것이다.

정말 풀 수 없는 원한이 있다면 외원에 가서 계율당 장로에게 승락을 받은 다음 연무전의 생사대에서 생사를 결정하는 비무를 벌여야 한다.

만약 평소에 몰래 생사를 건 싸움을 벌인다면, 징계가 가벼울 경우 영석을 빼앗기고, 무거울 경우 수위를 모두 폐기시킨 뒤 종문에서 쫓아낸다.

평소 연무전에서 싸움을 벌이는 경우가 종종 있지만 많은 제자들이 그렇지는 않았다.

천촉봉의 모든 제자들은 수련 자원을 반드시 자신의 손으로 얻어야 한다는 규정에 따라 거의 모든 시간을 임무를 수행하는데 썼다.

그곳에 가서 머리를 맞대고 싸울 시간이 없었다.

게다가 생사가 걸려있는 싸움이라면 더 말할 것 도 없다.

. 연무전 광장에는 사람들이 빼곡히 있었다.

"뭐가 이렇게 많아?"

주변을 한 번 훑어본 엽운은 마음속으로 크게 놀라고 말았다.

광장에는 막 시험을 통과한 백 몇십 명의 신입 제자을 포함해서 적어도 5천 명이 넘는 천촉봉 제자들이 있었다.

“우리 천촉봉 외문에 제자들이 이렇게 많았나요?”

여홍명의 얼굴도 한없이 창백해졌다.

천촉봉에 신입 제자들은 모두 푸른 도포를 입었다.

입문한지 오래되어 고정 직책을 맡은 일부 사람들은 노란 옷을 입고 있었다.

어느 정도 수위가 된다면 장로들의 정식 제자로 거두어져 영전, 단화방, 시련전 등 중요한 곳에서 직책을 맡게 되고 그러면 비로소 검은 도포를 입을 수 있었다.

검은 도포를 입은 제자들만이 비로소 천촉봉의 비밀스러운 장소들에 들어갈 수 있다.

천촉봉의 고심심법까지 수행해야만 비로소 흔히들 말하는 내문 제자가 되는 것이다.

그러나 천촉봉의 검은 도포를 입은 제자라 하더라도 무영봉의 외문에 해당할 뿐이었다.

그리고 무영봉은 천검종의 내산에 있지도 않았다.

이런 높은 등급이 있다는 사실은 잡역 제자일 때부터 알고 있었지만, 고작 이 천촉봉 하나에 그들과 같은 제자들이 4~5천 명이나 있을 줄은 생각지도 못했다.

매년 일이백 명씩...적어도 수 십 년이 지나야 이 많은 제자들이 푸른 옷이나 노란 옷을 입는 제자가 될 수 있었다.

즉, 천촉봉에서는 수 십 년이 지나서도 검은 도포를 입지 못하면 여전히 최하등 제자라는 것이다.

이것이 자신의 운명일 수도 있다는 생각을 하며 이 많은 제자들을 보고 있자니 여명홍의 이마에 맺힌 땀방울이 뚝뚝 떨어졌다.

연무전 위쪽에서 세 사람의 그림자가 천천히 허공에 떠오르더니 하늘을 천천히 걸어왔다.

머리카락과 수염이 모두 희끗희끗한 노인이 정수리에 상투를 틀고 나무로 만든 작은 검 한 자루를 비스듬하게 꼽고 있었다.

그는 검은색 도포를 입고 옷깃에 금색 실 한 가닥을 달아 놓았는데 뒤에는 푸른 옷을 입은 노인 두 명이 조용히 서있었다.

그 중 좌측에 있는 자는 전에 심묵을 데리고 간 란 장로였다.

“순우연 장로다. 전해지기론 그의 수위는 이미 연기경의 정점에 이르러 머지않아 음양을 깨우치고 촉기경에 달할 것이라고 하더군.”.

“연기경 절정이라면 어느 정도 수위인가요? 이번 생애 오를 수 있는 것이라면 좋겠습니다만.”

“연기경 절정인 진화경은 음과 양을 정련하고 500년을 살 게 만들어준다 하니 이것이야 말로 수선이라 할 수 있지.”

“이번에는 도대체 무슨 일이죠? 순우연 장로까지 온 걸 보니 큰 일이 있는 것 같네요.”

"하늘이 정해놓은 뜻은 누구도 바꿀 수 없지 않느냐, 어쩌면 좋은 일 일지도 모르지.”

“좋은 일이 생길 거라고? 꿈 깨라.”

이곳에 수 많은 제자들은 이미 입문한지 제법 오래 되었는데, 이 장로들을 보자 서로 의견이 분분했고 입문한 지 오래된 제자들일수록 오히려 표정이 굳어져 갔다.

란 장로는 허공에서 한 걸음 다가서더니 두 손을 살짝 올려 지긋이 누르는 동작을 보였다.

순식간에 막을 수 없는 위압이 하늘에서 떨어지며 한없이 돌진해 와 모든 이의 정수리를 짓눌렀다.

연무전 광장은 이내 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

“이번 소집을 통해 너희들에게 얘기해줄 것이 두 가지 있다. 첫번째로 순우연 장로는 천촉봉을 대표하시는 분이며 새로 부임한 제자 128명을 모두 환영하신다. 너희는 우리 천촉봉의 강력한 지원군으로, 훗날 천촉봉을 빛낼 희망이다.”

란 장로는 사람들을 보며 무표정하게 말했다.

위압이 없었다면 연무전 광장에서는 분명 야유가 쏟아졌을 것이다.

128명의 신입 제자들을 환영하는 일에 순우연 같은 장로까지 나올 필요가 있는가?

하지만 다들 머릿속으로만 지껄일 뿐 누구도 입 밖으로 꺼내지 않았다.

천촉봉에서 쫓겨나 수위를 폐기 당하고 하산하고 싶거나, 목숨을 잃고 싶은 게 아니라면 말이다.

“두 번째로, 이번에 모든 외문 제자들을 대상으로 시험을 치를 것인데, 100위 안에 드는 제자들을 선발해서 천촉봉을 대표해 천검종의 한 임무에 참가시킬 것이다. 임무를 완수하면 인당 상품영석 20개와 중품영기 1개를 포상할 것이다.”

란 장로의 목소리가 계속 울렸다.

그는 시선을 한 번 훑고서 이어 말했다.

“이번 종문의 시험 임무는 매우 중요하기 때문에 너희 모두의 종합 평가에 기록될 것이다. 눈에 띄는 수확을 거둔 자는 수위가 낮더라도 내문 제자로 발탁될 것이니 모두 실력을 발휘해서 100위 안에 들 수 있도록 하거라.”

란 장로의 말이 끝나자 위압이 순식간에 사라지고 모든 것이 정상으로 돌아왔다.

잠깐 사이에 떠드는 소리가 다시 들려왔다.

"사형, 저희에게도 기회가 왔으니 이번에야 말로 제대로 해야 합니다."

"그래. 100위 안에 들 수 있다면 곧 내문 제자가 되는 것이다.”

"맞아요, 오늘을 위해 10년간 열심히 수련했어요."

“멍청한 놈들, 100위 안에 들어 임무를 완수한 후에 받을 보상은 상품영석 20개와 중품영기 1개인데, 상품영석은 그렇다치고, 중품영기는 우리가 쓸 수나 있는 거야?”

"김사제, 이 녀석들은 아직 어려서 이 임무가 얼마나 험한지 전혀 모른다. 우리는 절대 100위 안에 들지 말자고.”

“악사형, 저희는 모두 천촉봉 외문에서 50위 안에 드는 수위입니다. 이번 시합에서 100위 안에 들지 못하면 란 장로님이 우리를 어떻게 보실까요?”

“그럼 어떻게 해야 좋치?”

"조금만 더 지켜보자. 당장 시작하지 않으면 좋겠건만.. 만약 며칠만 시간이 있다면, 미룰 수 있는 방법이 있을 것이다.”

천촉봉에 입문한 지 오래 된 제자들의 마음속에는 저마다의 계략이 있었다.

그들 모두 이번 선발 시험이 지극히 위험하다고 생각했다.

그들은 시험에서 만약 의도적으로 패배해 100위 밖으로 밀려나 처벌을 받는다면 그 처벌이 어느 정도 수준 일지를 가늠하고 있었다.

만약 육체적인 고통일 뿐이라면, 억지로라도 참고 견딜 것이었다.

위험한 시련에 참가해서 목숨을 잃는 것보다야 낫지 않은가.

엽운 역시 주변에서 떠드는 소리를 들으며 속으로 계산을 했다.

제34화 궁리

100위 안에 들면 임무를 완수했을 때의 상금이 눈에 띌 정도로 두둑해, 상품영석 20개를 받으면 수위를 한 층 더 성장시킬 수 있었기에 연체경 7단계인 오기경을 돌파하게 될지도 모른다는 사실은 부인할 수 없었다.

하지만 3년간 잡역 외원을 전전하며 얼마나 많은 수확을 얻었고, 얼마나 많은 헌신을 했는지 잘 알고 있었다.

주위 사람들의 말소리는 들을 필요도 없이 남성 사형의 설명만으로도 윗선의 장로들은 하층 제자들의 생사 따위는 신경쓰지 않는다는 것을 알았다.

쉽게 말하자면 천촉봉의 푸른 도포를 입은 제자들과 노란 도포를 입은 제자들만 해도 4~5천 명에 달하기에 그 정도 손실은 아무 것도 아니니 심묵이나 군약란 같은 자질이 가장 높은 제자들만 골라내면 된다는 뜻이었다.

이때 순우연 장로의 목소리가 울렸다.

“본디 제자들이 입문할 무렵 동서전의 시합도 함께 열리곤 하는데, 8등까지는 장무각에 들어가 공법과 무기를 고를 수 있는 상을 받고 중품영석 50개도 받는다. 3등까지는 무기 두 개를 고를 수 있는 별도의 상을 받을 것이고, 1등은 거기에 중품영석 50개를 추가로 받을 수 있다.”

이 한 마디에 현장은 순간 시끌벅적해졌다.

정말 후한 보상이었다.

근 수십 년, 아니 백년 동안 신입 제자의 시험에서 이렇게 많은 보상이 있던 적은 없었다.

순우연은 시끌벅적한 광장을 바라보며 살짝 고개를 숙인 뒤 말했다.

“신입 외문 제자 중 8등까지는 모든 제자 시험의 100위에 바로 진입해 종문 임무에 참가할 수 있는 자격을 얻는다.”

현장은 다시 한 번 떠들썩해졌다.

신입 외문 제자는 수위가 가장 낮은 제자들이기 떄문에 설령 8등 안에 든다 한들 입문한 지 오래된 제자들과 비교하자면 적지 않은 차이가 있다.

그러나 순우연이 그들을 바로 100등 안으로 들게 하려는 이유는 무엇일까?

순우연은 군중을 보며 미소 지었다.

“원래대로면 너희들은 절대 이런 영광의 자격을 얻을 수 없다. 그런데 란 장로가 나에게 말하길 이번 신입 제자들은 잠재력이 매우 커 그 수위가 몇 회 전보다 많이 높아졌다고 하더군. 그리하여 이런 결정을 내린 것이니 이 기회를 잘 잡도록 해보아라.”

순간 100여 명의 신진 제자들의 대열에서 함성이 터져 나왔다.

“장로님들 감사합니다.”

대부분의 신입 외문 제자들은 일제히 함성을 지르며 들뜬 표정을 지었다.

그들에게 이번 보상은 너무 매력적이었다.

이를 얻을 수만 있다면 머지않아 연체경 후기를 돌파할 수 있을 것이고, 심지어 연체경의 절정인 오기경에도 닿을 수 있을 것이었다.

그러나 엽운은 숨을 한 번 내쉬며 눈살을 찌푸렸다.

이변이 없는 한 그가 8위 안에 든다는 것은 의심할 여지가 없지만, 시험에서 8위 안에 든다는 것은 그가 전체 100위 안에 든 제자들과 함께 어떤 종문의 임무를 수행해야 한다는 것을 의미했다.

게다가 이 종문의 임무는 매우 위험할 것이 뻔했다.

그리고 딱 하나 이해되지 않는 점이 있었다.

위험한 임무라면 어째서 수위가 더 높은 제자들이 참가하도록 하지 않는 것인가?

그러던 중 갑자기 소름 끼치는 한기가 느껴졌다.

고개를 들어 보니 란 장로와 손 장로가 그와 곡일평 등을 훑어보고 있었다.

별안간 마음이 무거워졌다.

이번에 상을 받지 않게 일부러 실력을 숨기려 해도 안 먹힐 것이라는 걸 알았다.

그들의 실력은 장로들의 눈에 들은 지 오래였다.

"엽운, 곡일평, 이번에도 분명 우리 셋이 3위 안에 들것이다. 하지만 1등은 반드시 이 몸이겠지. 너희들은 그때 가서 순순히 패배를 인정하면 된다.”

바로 이 순간, 대열 속에서 단진풍의 목소리가 들렸다.

그의 눈에는 흥분이 가득했다.

"단진풍, 누가 1등인지는 겨뤄봐야 알겠지."

곡일평은 차가운 목소리로 살의를 가득 담아 말했다.

. 이 소리를 듣고 있던 일부 신입 제자들의 입가에는 냉소가 감돌았다.

엽운을 포함한 세 사람은 일전에 남들보다 실력이 한 수 위라는 것을 보여주기는 했다만, 그들의 수위가 정말 여기있는 모두를 업신 여길 수 있는 수준일까?

겸손을 모르는 사람은 죽음을 맞이할 수도 있다.

주위에 있던 입문한 지 오래된 제자들의 귀에 단진풍의 목소리가 흘러 들어가자 연신 냉소가 이어졌다.

“상을 받고 나서는 눈치껏 행동해야겠군!”

엽운은 두 사람을 힐끗 쳐다보고는 조용히 고개를 숙였다.

이왕 힘을 숨길 수 없게 된 이상 가능한 한 많은 영석을 얻어야겠다고 마음을 굳혔다.

수위가 높아짐에 따라 흑백 빛의 신비로움은 서서히 드러났다.

영기를 흡수한 뒤 내뿜는 그 영력은 상상하기 어려울 정도로 순수했고 이 영력을 통해 순식간에 한 경지를 돌파했다.

수위를 성장시킬수록 흑백의 빛은 더 많은 영력을 흡수할 수 있게 될 것이고 내뿜는 영력은 더욱이 거대해질 것이니 충분한 영석과 적절한 공법, 그리고 선기를 연마할 기회만 있다면, 그의 실력은 단시간에 놀라울 정도로 성장할 것이다.

단호한 눈빛으로 숨을 깊게 들이마셨다.

연기경에 달한 진천한이 그를 기다리고 있다는 사실을 잊지 않았다.

자신이 천촉봉의 제자가 된 이후로 진천한이 그를 잊었으리라곤 생각하지 않았다.

……

허공에서는 순우연 등 세 사람이 아래쪽 제자들의 반응을 보며 웃었다.

세 사람은 서로를 마주 보고 고개를 끄덕였다.

“자, 이제 다들 알아 들었으면 여기까지만 하지. 신입 외문 제자의 시험은 내일 아침부터이고, 나머지 제자들의 절차는 내일 오후부터 시작하겠다.”

란 장로의 목소리가 다시 울려 퍼졌는데 이번에는 위압적이지 않았다.

목소리는 은은했지만 제자들의 귀에는 마치 천둥소리처럼 들려왔다.

역시나 시간이 긴박했다.

준비할 시간이 하룻밤 밖에 없다니.

새로 입문한 외문 제자들은 대수롭지 않게 여겼지만, 입문한 지 오래된 제자들, 특히나 노란 모포를 입은 제자들은 모두 안색이 굳어졌다.

시간이 며칠만 있었더라면 그들은 방법을 찾아내 대처할 수 있었을 것이다.

어쩌면 장로들을 찾아가 친분이라도 쌓을 수 있을 터. 하지만 하룻밤만으론 결코 대책을 세울 수 없었다.

"엽운, 어디 가느냐?"

엽운이 광장을 떠나려는 순간, 한 사람의 그림자가 어른거렸다.

무의식적으로 그 목소리가 단진풍이라는 것을 알 수 있었다.

"뭐냐?"

“아무것도 아니다. 그저 너한테 일러주러 온 것이다. 기도나 열심히 하거라. 절대 8등 안에 들어가기 전에 나와 마주치지 않도록 말이다. 그렇지 않으면 네 보상은 다 날아갈 테니.”

단진풍은 미친 사람처럼 박장대소했다.

왠지 모르게 단진풍이 그렇게 쉬운 상대가 아닐 것을 직감한 엽운은 다시 단진풍을 보았는데 혐오스러운 감정조차 느껴지지 않았다.

단진풍의 말은 오히려 그로 하여금 문득 무언가 떠오르게 했다.

“8위 안에 들기 전에 너를 만나는 것도 나쁘진 않겠는데.”

“무슨 말이냐, 설마 네놈이 나를 탈락시킬 수 있다고 생각하느냐?”

단진풍은 그 말을 듣자마자 눈썹을 치켜세우고 엽운을 향해 달려들었다.

엽운은 눈살을 살짝 찌푸리고는 주먹을 쥐고 돌진하는 단진풍의 손바닥을 세게 쳤다.

퍽!

무거운 소리가 울리고, 단진풍과 엽운은 나란히 두 걸음 뒤로 물러났다.

"단진풍, 네가 무슨 수작을 부리든 나는 건드리지 않는 게 좋을 거야."

주저하지 않고 차갑게 웃으며 몸을 돌려 가버렸다.

“그럼 내일 혼쭐을 내주지.”

단진풍은 손을 휘두르며 엽운의 뒷모습을 향해 소리쳤다.

엽운은 들은 체도 하지 않고 숙소로 향했다.

단진풍의 참견은 오히려 그로 하여금 다른 생각이 떠오르게 했다.

만약 8위에 들어가기 전에 단진풍이나 곡일평을 만난다면, 일부러 패배해도 장로들은 눈치채지 못할 것이다.

그러나 만약 8위에 들어가기 전에 적수를 만나지 못해 8위에 들어간다면, 차라리 필사적으로 3등 안에 들고 1등을 노려 가능한 많은 이득을 봐야할 것이다.

제35화 육체와 정신의 수련

엽운은 외문 제자 숙소의 마당에 앉아 있었다.

줄곧 작은 방 안에서 수련하는 것 보단 마당에서 수련을 하는 것이 더 상쾌하다고 생각했다.

그의 개인적인 취향이었다.

달빛은 마치 대지에 은사를 덮어 놓은 것 같았다.

엽운은 조용히 앉아 있었는데 그의 머릿속은 텅 비었고 마음은 마치 오래된 우물처럼 조금의 흔들림도 없었다.

내일이면 시험을 치러야 하는데도 서둘러 영석을 흡수하지 않았다.

수위는 이미 내식경에 이르렀고 3년간 잡역 제자였다가 이제 막 천촉봉의 제자로 진급했는데, 이 정도 수위만 해도 아주 놀라운 수준 이었다.

만약 또 다시 비약적으로 성장한 모습을 보이면, 반드시 란 장로의 의심을 살 수 있었다.

영력을 수련하지는 않아도 마음을 수련할 수는 있었다.

수선의 길이란, 하늘을 거슬러 올라가 천지에 목숨을 내거는 것이다.

마음이 안정되지 않으면 바깥세상의 일에 쉽게 흔들리며 잡념에 사로 잡힐 것이고, 불필요한 감정에 현혹되어 지금껏 깨달은 모든 것들을 잃게 될 수 있었다.

마음을 안정시키고 심마에 빠지지 않아야 천지의 비밀을 깨닫고 진정한 대도의 법칙을 터득할 수 있었다.

엽운은 잡역제자가 되었을 무렵에 이미 이 같은 이치를 깨달았다.

당시 그들에게 기초 심법을 가르치던 장로들은 수 많은 예시를 들어 여러 차례 경고했었다.

‘마음을 갈고닦지 않으면 앞으로도 연체경에 머물러 수위가 더 올라가지 않을 것이다.’

지금의 수준으로는 천지의 오묘함을 깨닫는다든가, 대도의 법칙을 깨닫는다는 것은 모두 허망한 것이었다.

그러나 이전에 그 장로들과 금단으로부터 느낀 위압은 굳건한 의지와 확고한 마음이 얼마나 중요한지 깨닫게 해줬다.

끊임없이 심경을 연마하면, 강대한 정신력을 가질 수 있을 것이다.

정신이 강할수록 앞으로 금단을 만들어 낼 가능성이 커지며, 응집된 금단도 더욱 강력해질 것이다.

육체와 정신을 모두 발전시키는 것이 진정한 수행이다.

다만 대다수의 하층 수사들은 심경의 수련은 저도 모르게 내팽개쳐놓고 법보와 단약을 쫓았다.

자신들을 더욱 빨리 강하게 만들어 주는 것을 갖기 위해서였다.

엽운도 얼마 전까지는 이렇게 생각했었다.

심지어 대부분의 하층 수사들과 마찬가지로 그도 일부 수행 방법과 단약 만으로 정신이 강해질 수 있다고 믿었다.

그러나 흑백의 빛을 얻고 장로들을 만나게 된 후, 특히 금단의 위압을 느낀 후, 그 어떤 단약으로 정신을 강화 하더라도 자신의 마음이 안정 되어있지 않다면 의미가 없다는 것을 깨달았다.

일부 몸이 건장한 사내들은 자신보다 약한 사람을 마주 할때 조차 겁을 먹고 공격하지 못하여 되려 당하고 만다.

생각해보면 간단명료한 이치였다.

오늘 느낀 칠장로의 살의와, 많은 사람들이 보는 가운데 치뤄지는 시험, 게다가 종문 시험의 배후에 있는 위협까지, 모두 그로 하여금 고통에 시달리게 하였고, 큰 충격을 주었다.

흑백의 빛을 얻은 후 밀물처럼 쏟아지는 금갑신병을 보았고, 살의와 영혼의 위압마저 응결되며 거대한 천검을 만들고, 강풍이 휘몰아쳤다.

산은 가루가 되고 하천이 끊어졌다.

이런 상황에서도 흑과 백의 두 줄기 빛은 오만하기 짝이 없는 것이 마치 어떠한 두려움 조차 없는 듯 했고, 그 후 엽운의 심경에도 큰 변화가 발생했다.

이때 느꼈던 압력은 그의 심경에 대한 큰 충격을 선사 하였고 일종의 계기가 된 것 같았다.

잡역 제자로 보낸 3년 동안 다른 사람들보다 더 많이 수련한 이유는 단지 영력을 수련하고, 신체를 단련하기 위한 것뿐만 아니라, 항상 자신의 심경을 가다듬기 위해서였다.

매번 어려움을 겪을 때마다 머릿속의 잡념을 떨쳐내며 저항했고 앞을 향해 나아갔다.

온갖 번거로운 일이 생기고 수 많은 불이익을 당해도 오래된 우물처럼 조금도 흔들리지 않으려 했다.

무려 2년이 넘는 시간을 들여 비로소 이따금 기묘한 경지에 들어설 수 있게 되었는데, 그 순간만큼은 온 세상이 다 사라져 버린 것 같은 기분이 들었다.

모든 것이 사라지고 온 세상에 자신을 포함한 그 어떤 것도 존재하지 않는 것 같았다.

이것은 말로 형용하기 어려운 느낌인데, 이처럼 방대한 정신이 구체적으로 얼만큼의 이익을 가져다 줄 수 있는지, 또 영력과 도대체 어떤 연결고리가 있는지는 알 수 없었다.

그러나 처음으로 이런 느낌을 가졌을 때를 기점으로 수위의 성장에 점점 가속도가 붙었다.

3년 가운데 2년 동안, 단지 억지로 수행을 해 연체경 2단계인 환혈경에 이르렀다.

하지만 마지막 1년, 흑백의 빛에 의해 다시 태어나기 전, 연체 3단계 세수경의 후기를 단번에 돌파했다.

잡역 제자들 중에서는 매우 뛰어난 존재였다.

몸과 마음을 가다듬어, 생명에 닿으리!

그 어떤 두려움도 없이, 나를 잊고 앞으로 나아가리!

환상처럼, 공허처럼, 천지는 존재하지 않는다!

엽운은 달빛 아래에 조용히 앉아 있으면 달빛은 그의 얇은 옷을 뚫고 몸에 쏟아졌다.

육신은 점점 더 맑아져, 마치 완전히 투명한 것처럼 달빛을 비추었다.

달빛이 그의 몸 한쪽으로 뚫고 나오는 듯했다.

달이 지고 별이 움직였다.

수사들에게 하룻밤이란 무척 짧은 시간이다.

늦가을 이슬이 이마에 떨어지자 천천히 눈을 떴다.

“훗날 더 훌륭한 공법을 배우게 된다 할지라도 이렇게 잡념을 버린 채 물아를 잊고, 영력을 체내에서 자유롭게 활동시켜 정신을 가다듬는 편이 얻는 게 훨씬 많겠지.”

천촉봉 동쪽 지평선에서 옅은 햇무리가 서서히 떠올랐다.

새로운 날이 밝는다는 것은 신입 제자들이 시험을 치를 시간도 곧 다가온다는 것이었다.

몸속에 끓어오르는 영력이 느껴졌고 머릿속이 한없이 맑아졌다.

눈을 감으면 백 장 밖의 전해오는 아주 미세한 소리도 들을 수 있었다.

영력은 별로 늘지 않았지만 정신은 확실히 더 강해진 느낌이었다.

“단진풍...곡일평....”

숨을 깊이 들이마셨다.

이 또렷한 정신이라면 오늘의 시험을 통과하여 더욱 훌륭한 수행 공법을 얻을 수 있을 것이라는 생각이 들어, 또 자연스레 이 두 사람이 떠올랐다.

단진풍이 늘 좀 이상하다고 생각했다.

단진풍은 경도 출신이고 왕의 친척이다.

만약 그가 단지 부잣집 도련님에 지나지 않는다면 이렇게 날 뛸리가 없다.

그렇다면 두 가지 가능성 밖에 없었다.

첫째는 타고난 신분과 가문 내에서 지위가 높아 이 같은 성격을 가지게 되었다는 것.

만약 그가 타고난 신분과 지위가 높다면, 그는 어째서 천검종에 들어와 3년이나 잡역 제자를 하고서야 외문 제자 시험의 정원에 들었다는 말인가?

비록 진나라 왕가의 친척이란 점은 천검종에서 별로 중요하지 않았지만, 어쨌든 천검종 역시 진나라의 국경 안에 있으니, 발전하기 위해서는 세속의 힘으로부터 벗어날 수 없다.

헌데, 진나라의 왕가친척이, 그리도 높으신 신분의 소년 하나를 고작 천검종의 천촉봉 같은 비전투 경비봉에 넣어두었는데 어째서 3년간이나 잡역제자를 시킨다는 말인가?

"설마 일부러 미친척해서 쓸모없는 인간처럼 보이려는 셈인가?"

엽운의 머릿속에, 불현듯 이런 생각이 떠올랐다.

또 곡일평은 엽운이 전부터 지켜봤는데, 몇 번의 싸움을 통해 알 수 있듯 열대여섯 살에 불과해도 타산에 아주 밝은 소년이었다.

엽운은 경도와 곡씨 가문이 도대체 어떤 존재들인지 잘 모르지만, 단가와 비교하자면 조금은 차이가 날것이라 생각했다.

그러나 곡일평이 가지고 있던 흑색의 팔찌를 통해 알 수 있듯, 곡일평 역시 가문 내에서의 지위가 결코 낮지 않기에 이 같은 영기를 가질 수 있었을 것이다.

그 대가족이 수많은 영기를 지니고 있고, 심지어 하인까지도 하나씩 갖고 있다는 소문 따위는 전혀 믿지 않았다.

영기는 수선자여야만 가질 수 있는 보물인데, 어찌 속세의 사람들이 가질 수 있겠는가?

엽운은 곡일평과 서로 알지 못했지만 외문 제자들이 시험을 볼 때 몰래 그를 관찰했었다.

무엇보다 곡일평은 다른 사람과 아무런 충돌이 없었다.

그보다 수위가 훨씬 낮은 제자들을 마주할 때에도 단진풍처럼 폭언을 쏟아 부으며 안하무인으로 행동하지는 않았다.

그러나, 그가 단진풍을 마주할 때에는 마치 다른 사람이 된 것처럼 과격해졌다.

"이 두 사람 사이에 뭔가 원한이 있는 게 분명하군. 어쩌면 이 곡일평은 단진풍을 처리하려는 작자가 보낸 것일 수도 있다. 단진풍의 태도는 오해만 사고 모두가 그를 마음에 들어하지 않게 만들 뿐이니..”

이 순간 머릿속은 말끔히 정리된 느낌이었다.

그 말인 즉슨 두 사람 다 실력을 제대로 보여주지 않았을 수도 있고, 심지어 영기를 한 개 이상 갖고 있을 수도 있다!

이렇게 생각해보니, 엽운의 눈은 가늘어졌다.

오른손을 뒤집자 손에 빛나는 청목단병이 나타났다!

제36화 영액

청목단병 속에 담겨있는 것은 칠장로의 술단지에서 끌어 모은 잔액이었다.

하룻밤이 지나자 청목단병의 표면이 맑아져 옥같은 광채가 나기 시작했다.

영전에서 뿜어져 나오는 술 냄새만으로도 영석의 영기를 빨아들이는 것과도 같은 느낌을 받았다.

시험을 치르기 전 이 영액이 어떤 놀라운 효능을 가지고 있는지 알아보고 싶었다.

영액이 별 효능이 없더라도 순간적으로 휘몰아치는 영기가 체내로 흡수되어 영력을 보충해준다면 결정적인 상황에 유용하게 쓸 수 있을 것이다.

칠장로가 영액을 마시는 것을 보니 정말 술을 마시는 것 같았다.

나쁜 점은 조금도 보이지 않았고 오히려 귀가 맑아졌다.

그래도 방심하지 않고 청목단병을 열어서 아주 조심스럽게 한 방울을 입에 떨어뜨렸다.

“뭐야!”

별안간 안색이 바뀌었고 온 몸이 거세게 떨려왔다.

한 줄기 기운이 체내에서 맹렬하게 퍼지는 게 느껴졌다.

곧이어 차디찬 기운 한 가닥이 복부에서부터 천령으로 곧장 돌진했다.

죽음의 기운이 온몸을 뒤덮어 정신이 혼미해졌다.

마치 모든 의식이 얼어붙고 소멸되어 머지않아 죽을 것 같은 느낌이었다.

바로 다음 순간, 심장이 격렬하게 뛰기 시작하고 속에서 흑백의 빛이 번쩍였다.

차가운 기운은 순식간에 흑백 빛에 의해 절반 넘게 흡수되었다.

곧 흑백의 빛은 빠르게 사라졌다.

엽운은 온몸에서 식은땀을 흘리며 헉헉거리더니 그제서야 격렬한 숨소리를 냈다.

“이건.....”

이제야 정신을 차리고는 방금 전의 느낌을 떠올렸다.

강한 영기의 기류가 몸에 흐르고 있었다.

놀랍게도 그 영기의 양은 하품영석 하나에 담긴 영기의 양보다 훨씬 많게 느껴졌다.

그만큼 빠르게 영력을 보충할 수 있다는 뜻이었다.

하지만 차가운 돌풍이 영혼을 밀어내 순식간에 죽음에 이를 것 같던 그 기운은 어떻게 된 것일까?

엽운은 계속해서 숨을 들이마시며 자신을 진정시키려 애썼다.

"어떻게 이럴 수 있지?"

더욱 충격적이었던 것은 차디찬 기운이 사라지고 나니 머리가 더욱 맑아졌다는 것이다.

마치 맑은 공간에 떠있는 것처럼, 샘물과 안개에 수없이 정화 되 미세한 먼지조차 남지 않은 느낌이었다.

감각은 더욱 선명해졌고, 주변의 색상까지 선명하게 살아났다.

무엇보다 평온한 기운이 스며들어 언제든 물아를 잊을 수 있는 상태에 들어설 수 있다는 생각이 들었다.

“정신을 가다듬는 작용이구나!”

“강대한 정신!”

"이 영액은 정신을 맑게 해 집중 시키는 것이야!"

이 순간 엽운은 완벽히 반응했다.

영액의 가장 강한 효능은 바로 영혼에 있었다.

영기가 보충 된 것은 아마 약 자체가 영기를 자연적으로 발산하기 때문 일텐데, 이것은 단지 부수적인 효과에 불과했다.

"칠장로는 제정신이 아니던데, 혹시 영혼이 손상되어 영액을 마셔야 정신을 차리는 걸까?"

엽운은 자기도 모르게 눈이 휘둥그레졌다.

어쩌면 그럴 수도 있을 것이라 생각했다.

동시에 식은땀을 흘리며 방금 자신이 얼마나 위험한 짓을 했는지 알았다.

정신력을 강하게 만드는 약들은 대부분 연기경 이상의 수사들만이 감당할 수 있었다.

한꺼번에 많이 복용하면 오히려 영혼에 치명적인 손상을 입었다.

“큰일 날 뻔했네!”

만약 귀중한 보물인 흑백의 빛이 체내에 없었더라면, 죽거나 미쳐버렸을 것임이 분명했다.

"아마 다른 효능도 있는 것 같군. 기혈까지 왕성해지니, 어쩌면 큰 부상을 치료하는 효과가 있을지도 몰라. 칠장로는 도대체 어떤 신분이길래 이런 영액을 배합해내고 또 이렇게나 많이 가지고 있는거야! 이런 영액을 천촉봉의 장로가 쓸 수 있나? 정녕 그는 천검종 내산 출신인 것인가?"

마음이 천천히 가라앉았다.

손에 들고 있던 청목단병을 보고, 이번에 반드시 종문 시험에 참가해야 한다는 것을 깨달았다.

자신도 모르는 사이에 보험이 하나 더 생겼다.

비록 천촉봉 장로들의 진전 수제자라 하더라도 이렇게 빨리 영력을 보충할 수 있는 영액은 없을 것이다.

게다가 이 영액은 놀랍게도 정신을 안정시키고 또 강하게 만드는 효과도 있었다.

무엇보다 다른 사람은 이 술을 마시면 바로 죽을지 모르지만, 그는 흑백의 빛을 가지고 있기에 좋은 점 밖에 없을 것이다.

……

……

아침 햇살이 어둠을 뚫고 대지에 빛을 전하자 밤새 조용하던 천촉봉이 바빠졌다.

푸른 도포를 입은 수많은 외문 제자들이 어디선가 튀어나와 어두운 표정을 짓고 있었지만, 눈빛에는 일말의 기대가 보였다.

오늘은 천촉봉 외문 제자들의 결전의 날이다.

100위 안에 들면 천검종을 대표하여 종문의 임무를 수행하고 돌아와 후한 상을 받을 수 있다.

천촉봉의 외문제자들은 모두 같은 등급으로 보이지만 그 사이에서도 높고 낮음이 있었다.

엽운처럼 새로 부임한 외문 제자들은 청색 도포 밖에 입을 수 없었다.

그리고 수위가 평범하여 주목을 받지 못한 제자들 역시 청색 도포를 입어야 했다.

예컨대 채집곡, 연약당 등 당에서 인정받은 제자들만이 다른 색깔의 옷을 입을 수 있었다.

당에 들어갈 수 있는 제자들은 황색 도포를 입을 수 있었는데, 그들의 지위는 청색 도포 제자들보다 반 수 위였고, 약간의 수련 자원도 얻었다.

청색 도포의 제자들처럼 자신의 노력만으로 벌지 않아도 되는 것이다.

물론 황색 도포의 제자들이 받는 수련 자원 역시 매우 적었지만, 없는 것 보다야 나았다.

수위가 일정한 경지에 이르러 각 당의 장로들의 눈에 띄면 소대의 책임자가 될 수 있고, 비로소 검은색의 긴 도포를 입을 수 있는 자격을 갖게 되었다.

이 제자들은 달마다 상당한 양의 고정적 수련 자원을 받았다.

그리고 그 아래의 분대가 임무를 완수하면, 별도의 보상도 주어졌다.

이들은 거의 연체경의 절정에 이르는 수위를 가졌고, 여차하면 오기경을 돌파하여 연기경에 달 할 수도 있었다.

그러나 검은 도포를 입은 제자들이 외문 제자들 가운데 최고위급은 아니었다.

예컨데 남성의 경우, 그의 수위는 일찍이 오기경 절정에 도달했고, 연기경의 경지까지는 고작 반걸음밖에 남지 않았다.

그 역시 시련전에서 임무를 하사하는 직위에 앉아 추가적인 자원을 받았는데, 이 같은 직위는 매우 중요해 시련전 장로가 인정하는 제자가 아니면 절대 앉을 수 없는 자리였다.

그러나, 어쨌든, 남성과 같은 검은 도포의 제자들조차 외문의 제자들 중에서 종문의 보살핌을 가장 많이 받는 부류가 아니었다.

자주색 옷을 입은 제자들이 외문제자들 중 으뜸이었다.

자색 도포의 제자들은, 예외 없이 수위가 모두 연기경에 달하고, 내문을 노려볼 수 있는 자격을 갖춘 천재들이었다.

자주색 도포의 제자들은 어떤 일도 할 필요가 없었다.

그들이 해야 할 일은 바로 경지를 높이고 수위를 강화하여 2년마다 시행되는 내문 제자 시험을 준비하는 것이었다.

일단 시험에 통과하면 하루아침에 용이 되어 천촉봉 외문을 떠나 내문으로 들어가게 된다.

내문의 수련 환경은 외문에 비해 적어도 열배는 좋아서 제자 한 사람 한 사람이 천촉봉의 임무에 참여하지 않아도 될 만큼 수련자원이 풍성했다.

그들이 할 일은 단지 수련하고, 수련하며, 또 수련하는 것뿐이었다!

그만큼 내문 제자가 되기란 쉽지 않았다.

연기경은 내문 제자의 심사 기준으로 수위가 연기경에 달해야만 자격을 가질 수 있었다.

천촉봉이 세워진 이래 1100년의 세월 동안, 수위가 연기경의 5단계, 6단계, 심지어 7단계절정에 이른 외문제자들은 많았어도, 마지막 한 걸음을 더 나아 간 사람은 없었다.

제37화 싸움터

날이 밝아오자 수많은 제자들이 연무전을 향해 산길을 달려갔다.

청색 도포를 입은 엽운은 천천히 문을 열고 나와 해가 있는 방향을 바라봤다.

미소를 지으며 연무전을 향해 몸을 돌려 걸어갔다.

“엽운 사형!”

익숙한 목소리가 귓가에 들려왔고 청포를 입은 한 소년이 하늘을 날듯 달려오는 것이 보였다.

“여명홍 사제.”

엽운은 소년을 향해 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

"엽운 사형, 상태가 썩 안 좋아 보이는데, 8위 안에는 꼭 들 것 같네요."

여명홍은 웃으면서 왔지만 엽운과 어깨를 나란히 하지 않고 한 발짝 뒤로 물러섰다.

엽운은 고개를 돌려 그를 쳐다보며 말했다.

"8위 안에 든다고 해서 꼭 좋은 것은 아니다."

여명홍이 멍해져 목소리를 낮추어 말했다.

“엽운 사형, 사형께서도 시험이 미심쩍다고 생각하시나요?"

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금쯤 정상적인 사람이라면 모두 그렇게 생각하겠지.”

“그럼 사형은 8위 안에 들기 위해 노력하실 건가요?”

여명홍은 망설이더니 작은 소리로 물었다.

“그 장로님들은 우리보다 훨씬 예리하다. 일부러 힘을 숨기는 건 불가능해.”

엽운도 숨김없이 솔직하게 말했다.

"혹시 강한 상대를 만나지 못하면 8위 안에 들기 위해 노력할 수 밖에 없고, 필사적으로 3위 안에도 들어야 한다."

“알겠습니다. 사형의 가르침에 감사드립니다.”

여명홍은 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다.

"이 아이마저 그렇게 생각한다니, 설마 자신도 8위 안에 들 수 있을 것 같다고 생각하는 것인가?"

엽운의 마음 속에 이같은 생각이 들 수밖에 없었다.

그러나 곧 알게 될 것이라고 생각하고 더 이상 묻지 않고 연무전 광장이 있는 쪽으로 향했다.

광장에는 이미 수천 명의 제자들이 모여 있었다.

오전에는 이들의 대결이 없지만 한 장면이라도 놓치고 싶진 않았다.

엽운이 여명홍을 데리고 광장에 들어갔을 때에는 거의 모든 신입 제자들이 이미 도착해 있었다.

그들은 대열 속에 서서 소곤소곤 속삭였고, 갑론을박이 오갔다.

"엽운, 드디어 왔구나."

단진풍의 목소리가 또 들려왔다.

뒤이어 한 그림자가 광장 밖에서 급히 날아와 순식간에 엽운 앞에 섰다.

"밖에서 너를 기다리고 있었는데, 이렇게나 꾸물거릴 줄이야. 네가 안 오면 이 몸이 어떻게 등장할 수 있겠느냐?”

단진풍은 엽운을 보고 눈살을 찌푸렸다.

“내가 오든 안 오든 너와 무슨 상관이 있느냐?”

엽운은 덤덤히 말했다.

"네가 안 오는데 내가 어떻게 등장해? 최강자는 마지막에 나타나야 한다고."

단진풍은 깔깔대며 웃었다.

그는 자신이 연무전 광장에 있다는 것을 아랑곳하지 않는 듯 했다.

"어째 너무 가식적인 것 같구나."

그를 한 번 보더니 아무 말도 하지 않는 척 속삭였다.

그러나 이 말은 단진풍 귀에 나지막이 들려왔다.

단진풍의 눈은 약간 움츠러들었지만, 오히려 더 크게 웃기 시작했다,

“엽운, 그게 무슨 뜻이냐?”

엽운은 냉소했다.

“스스로 이해 하거라.”

“재밌군.”

단진풍은 가볍게 세 글자로 받아쳤다.

"그래도 시작부터 날 마주치지는 말거라, 그래야 8위 안에 들 수 있을 것이야. 뭐, 곡일평 같은 놈들은 아마 네 적수가 안 될 것 같으니.”

한쪽에서 이 말을 들은 곡일평의 눈에는 살의가 스쳤다.

"왜? 어째 인정하지 않는 것 같다?“

단진풍은 이미 그의 존재를 눈치 채고도 도발했다.

“기다리면 자연스럽게 겨룰 기회가 생길텐데, 뭐가 그렇게 급한 거냐?”

곡일평이 차갑게 말했다.

단진풍은 의기양양하게 말했다.

“그때가 되면 무서움 이란 걸 알게 되겠지.”

"귀찮은 일 만들고 싶지 않으면 다 입 닥쳐! 순우연 장로님이 오셨다!"

옆에서 황색 도포를 입은 제자들 몇 명이 큰소리로 외쳤다.

그들이 보기에 단진풍과 곡일평은 유치하기 짝이 없었다.

만약 입을 다물지 않는다면, 두들겨 패서라도 훈계할 심산이었다.

엽운은 단진풍과 거리를 두었다.

다른 제자들에게 미움을 사고 싶지는 않았다.

이때 이미 여러명의 장로들이 광장 앞쪽으로 나와, 온 광장을 위압으로 뒤덮었다.

순우연은 모두를 훑어보며 만족스럽게 말했다.

"우리 신입 제자들은 이미 준비가 다 되어 있는 것 같군. 란 장로, 이번 시합의 규칙은 당신이 발표하시오."

란 장로는 엄숙한 표정으로 천천히 앞으로 나왔다.

"신입 외문 제자 시험은 3년마다 한 번씩 있다. 헌데 이번에는 8위 안에 들면 종문 임무에 참가할 자격이 부여되기 때문에 규칙이 조금 다를 것이다."

그는 머뭇거리며 제자들을 훑어보더니 이어서 말했다.

“옛말에 끝까지 가도 목숨을 건진 게 아니라는 말이 있다. 이 말처럼 생사를 불문하고 최선을 다 하거라. 목숨이 걸려있는 싸움인 만큼 아주 험악하다는 얘기다. 하지만 8위 안에 든다면 보상은 예년보다 훨씬 후하다. 따라서 이번 시합은 우리 모두 거는 기대가 크다."

말이 끝나기 무섭게 장내가 시끌벅적해졌다.

이 규칙은 이치에 어긋났다.

많은 사람들이 같은 생각을 하고 있었다.

승부를 가릴 수 있는데 굳이 왜 사활을 걸고 싸우라는 것인가?

이 말을 듣자 엽운의 마음이 무거워졌다.

생사를 불문하고 싸워야 한다는 것은 힘 조절을 하지 않아도 된다는 것을 의미하므로 고의로 실력을 숨기기가 어렵다.

"란 장로님, 상대가 죽어야 승부가 나는 건가요?"

많은 신입 제자들의 안색이 창백해졌다.

그렇다면 너무도 가혹한 일이었다.

“물론 아니다. 여지를 두지 말라고 했을 뿐이다. 이렇게 해야 너희의 실력을 더 잘 알 수 있으니 말이다.”

란 장로는 제자들을 보며 무표정하게 말했다.

“한쪽이 패배를 인정하기만 하면 그것으로 끝이다. 상대는 더 이상 손을 쓸 수 없다. 그런데 일부러 져주다 걸리면 바로 요수탑에 던져버릴 것이다.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 숨을 깊이 들이쉬었다.

보아하니 전에 생각해둔 계획은 아무 소용없는 짓 같았다.

란 장로의 말은 숨김없이 임하라는 뜻이었다.

이 같은 방식은, 진정한 최강자를 뽑으려는 것이다.

진정한 최강자가 되면 무엇을 해야 하는가?

엽운은 깊이 생각했다,

실마리를 잡아 빨리 뭐라도 생각해낼 것 같았다.

그런데 무언가가 떠오를 듯 떠오르지 않았다.

"정말 재미없군. 항복 따위 할 수 없으면 얼마나 좋아, 이 변변치 않은 놈들이 일찍이 눈에 거슬렸단 말이지. 살아있는 것만으로도 종문의 수련 자원을 낭비하는 것이다."

단진풍은 눈살을 찌푸렸다.

실망한 기색이 역력했다.

단진풍의 목소리는 작지 않아, 주변의 모든 제자들이 그를 곁눈질을 했다.

“정말 죽고 싶은가 보군.”

입문한 지 오래된 황색 도포의 제자들은 웃음보를 터뜨리기도 했다.

“이제부터 누군가 쓸데없는 말을 하면 바로 영수탑에 던져 버릴 것이다.”

란 장로가 차갑게 웃자, 위압이 장내를 휩쓸었고, 이내 모든 사람의 몸을 얼음물에 담궈 버린 듯했다.

곧 그는 두 손을 허공에 교차시켜 옅은 푸른빛을 반짝였다.

눈 깜짝 할 사이, 연무전 광장의 중심부만이 보였고, 8개의 경기장이 위로 떠올랐다.

모든 경기장은 이름모를 옥석으로 조각되어 있어 맑고 은은한 광채를 내뿜었다.

멀리서 바라보니, 연무 경기장은 햇빛이 드리우자 희미한 빛을 뿜어냈는데, 정말 아름다웠다.

그러나 엽운은 곧 이것이 감상할 만한 예술품이 아니라 피를 묻힌 살육장임을 깨달았다.

평소 천촉봉의 제자들은 수련 활동 외에도, 제자들 사이에 풀기 어려운 원한이 있으면, 윗선의 동의를 받아 이 연무 경기장에서 사활을 건 전투를 벌였다.

“오늘 이후로 여러 사람들과 이 싸움터에 서게 될지도 모르겠구나.”

엽운은 맑고 투명한 연무대를 보고도 두려움을 느끼지 않고 입가에는 알 수 없는 차가운 기운이 서렸다.

제38화 첫 대결

연무장에서는 모두가 숨을 죽여 더 이상 아무 소리도 나지 않았다.

심지어 숨조차 쉬지 않는 듯 했다.

"신입 제자들의 첫 대결은 동서 양전으로 나누어 추첨을 할 것이고, 두 번째 대결은 나머지를 쓰러뜨리고 남은 이들을 추첨하여 그들 가운데에서 최후의 승자가 나올 때까지 싸우도록 할 것이다."

란 장로의 목소리가 천천히 광장에 울렸다.

"이번 시험에서는, 예전과 달리 각각 동서 양전에서 보낸 제자들끼리 겨루게 될 것이다. 8등까지는 양측의 제자들이 각각 4명씩 올라가게 되고 그들 중에서 다시 추첨을 하게 된다. 두 번째 대결에서는 50여 명이 싸우게 될 것인데, 같은 전의 제자들끼리 서로 잔인하게 죽이지는 않을까 걱정이 되는구나. 오늘, 적지 않은 새싹들이 죽게 될 지도 모른다."

“란 장로가 말하지 않았나? 한 쪽이 패배를 인정하면 다시 손을 댈 수 없다면서. 그래봤자 부상을 입는 정도 일텐데 많은 사상자가 나올 리 없지.”

“때로는 패배를 인정하는 게 쉬운 일이 아니다 사제여, 너무 어리구나.”

광장에서는 여러 의견이 분분했다.

특히 입문한 지 오래된 제자들은 곧 보게 될 장면을 미리 예견하고 있는 듯 했다.

“자, 시합 시작!”

란 장로의 목소리가 광장에 울리고, 손을 들어 가볍게 휘두르자 하얀 빛이 하늘에서 내려와 모든 신입 외문 제자들의 손에 정확하게 떨어졌다.

옥패!

백옥으로 만든 패에는 숫자가 1부터 62까지 적혀 있었다.

동서 양전 제자들의 손에는 모두 이런 옥패가 쥐어져 있었다.

이번 시합에 참가한 사람은 모두 124명으로 동서 양전에서 각각 62명씩이었고, 같은 번호를 받은 사람들끼리 서로 싸우게 되는 것이다.

첫 번째 시합이 끝나고 나면 많아 봤자 62명만이 다음 시합에 참가할 수 있을 것이다.

엽운은 손에 든 7번을 보며 서전 쪽을 바라보았다.

누가 그의 상대가 될지 알 수 없었다.

"고작 너 정도 수위로 어떻게 1번을 가질 수 있겠느냐? 1번을 내놓아라. 내 것을 너에게 주마.”

모두의 시선이 각자 손에 쥐어진 옥패에 머무르는 사이 한 목소리가 들려왔다.

엽운이 고개를 들자, 단진풍이 한 서전 제자의 멱살을 잡고, 옥패로 그의 몸에 두드리는 모습이 보였다.

"그건... 그건 내가 결정할 수 있는 게 아니야. 장로님께 물어 봐야겠어.“

상대는 크게 놀라 얼굴에 공포가 가득했다.

“장로님이 한가한 줄 아느냐? 이런 작은 일에 어르신이 관여하실 리 없다.”

단진풍은 그를 휘어잡고는 한쪽으로 밀어젖혔다.

그는 화가 나서 말도 나오지 않는 모양이었다.

주위의 신입 제자들은 모두 장로를 쳐다보았다.

이런 자리에서 감히 날뛸 생각을 하다니, 장로에게 어떤 처벌을 받으려는 것인지 알 수 없었다.

그러나 광장 위에 우뚝 서있던 란 장로는 이 소란을 보지 못한 듯 차가운 목소리로 말했다.

“낮은 숫자부터 높은 숫자 순으로 경기장에 올라가 겨루거라.”

말이 끝나기 무섭게 단진풍이 마치 커다란 원반처럼 빙빙 도는 것이 보였다.

공중에서 아름다운 그림자를 그리며 1번 경기장 위에 떨어졌다.

"동전의 1번이 누구더냐? 꾸물거리지 말고 빨리 올라와서 죽어라."

동전의 한 소년이 군중을 박차고 나왔다.

그는 분노에 가득 찬 얼굴로 단진풍에게 돌진했다.

갑자기 손 하나가 그의 어깨를 잡고, 한 목소리가 들렸다.

“단진풍의 수위는 이미 잘 알고 있겠지. 무리하지 말거라. 수선의 길은 수위를 겨루는 것처럼 보이겠지만 사실은 마지막 까지 살아남는 자가 이기는 것이다.”

'곡일평 사형…'

소년은 멍해져 고개를 돌렸다.

말을 하고 있는 사람은 곡일평이었다.

“살아남아라. 그게 무엇보다 중요하다.”

곡일평은 진지하게 바라봤다.

소년은 깊은 숨을 들이마시며 천천히 고개를 끄덕였다.

"곡 사형, 감사합니다. 기억하겠습니다."

그는 곧 번쩍 뛰어 올랐다.

비록 단진풍처럼 대단하지는 않았지만 호락호락하지 않은 수위를 가진 듯 보였다.

그 둘의 대화는 엽운도 잘 들었다.

엽운은 마음 속 깊이 냉소를 금치 못했다.

곡일평이 정말 호의로 그 같은 말을 했으리라 믿지 않았다.

분명 환심을 사려는 속셈일 것이다.

"자, 이제 너에게는 두 갈래 길이 있다. 한 쪽은 무릎을 꿇고 패배를 인정하는 것이고, 다른 한 쪽은 내가 너를 죽이는 것이다."

경기장 위에 서있는 단진풍은 정말이지 오만하기 짝이 없었다.

소년을 보며 미친 듯이 웃어댔다.

소년의 얼굴은 다시금 상기되었고 눈에는 분노가 가득 찼다.

더 이상 참지 못하고 폭발하는 듯 싶더니 다시금 냉정을 되찾았다.

"단진풍 사형, 한 수 부탁드리겠습니다."

단진풍은 눈살을 찌푸리더니 짜증을 내며 말했다.

“정말 귀찮군.”

말이 떨어지기가 무섭게 한 걸음을 내딛었는데, 놀랍게도 순식간에 소년의 앞에 나타나 손바닥을 내질렀다.

소년은 아연실색했다.

단진풍의 속도가 이 정도로 빠를 줄은 상상도 하지 못했다.

정말 믿기 어려운 수준이었다.

그는 오른손에 영력을 모아 단진풍의 공격을 향해 손을 뻗었다.

쾅!

두 손바닥이 부딪히는 순간, 소년은 한 줄기 거대한 힘이 손바닥으로 밀려드는 것을 느끼는 순간 몸은 나가떨어지고 말았다.

단진풍과 얼마나 큰 차이가 있는지 알았다.

“패배를 인정합니다!”

그의 입에서 조금의 억지도 없는 세 글자가 튀어나오고 나서야 몸은 다시 경기장 위에 떨어졌다.

단진풍은 휘몰아치던 주먹을 멈추고 뒷짐을 지더니 경기장 위에 누워있는 소년을 보며 지겹다는 듯한 표정을 지어 보였다.

"진작에 꺼지라 했는데도 감히 이 몸에게 덤비다니, 시간 낭비하는군."

곧 껑충 뛰어 내려 서전의 대열로 돌아갔다.

서전의 제자들이 잇달아 길을 비켜 주었다.

단진풍은 오만하긴 하지만 분명 믿을만한 구석이 있었다.

서전의 제자들 중 과연 누가 연심전의 시험을 통과한 제자를 한 방에 날려버릴 수 있겠는가?

"너희들도 질질 끌지 말고 서둘러라. 저 머저리 같은 동전 놈들의 정신머리를 쏙 빼줄테니.”

단진풍은 부채를 꺼내들고 부채질을 했다.

주위의 신인 제자들은 죄다 혐오스러운 표정을 지은 채 말을 잇지 못했다.

엽운의 옥패에는 7이라고 적혀 있었다.

도합 8개의 경기장이 있으니 원래대로라면 단진풍과 동시에 시합을 시작해야 했지만 단진풍이 눈 깜짝할 사이에 상대를 격파해 버렸다.

엽운이 아직 7번 경기장에 오르지도 않았는데 말이다.

7번 경기장에는 이미 서전의 제자 한 명이 서있었다.

그는 멀리서 날아오는 것이 엽운이라는 것을 보곤 달갑지 않은 듯한 표정을 지었다.

"엽운 사형, 한 수 가르쳐 주시지요."

두 손을 몸 앞으로 살짝 뻗고 느릿느릿 말했다.

엽운은 상대를 평화롭게 바라보며 고개를 끄덕였다.

“들어 오거라.”

앞선 경기와 참으로 비교 되는 모습이었다.

엽운은 그저 의례상 한 마디 던졌을 뿐이었지만 좀 전의 단진풍과 비교하자니 서전 제자의 눈에 엽운은 이미 분수에 넘치게 친절했다.

“엽운 사형, 이것은 선기인 화운열염수입니다. 위력이 무시무시하니 조심하십시오.”

심지어 감격스러운 듯 엽운을 보며 말했다.

자신이 뛰어난 선기를 쓸 수 있다고 술술 부는 것을 듣자 엽운의 눈이 약간 빛났기 시작했다.

다시 한 번 이 서전 제자를 보았다.

“알겠다. 조심하마.”

서전 제자를 진지한 표정으로 바라보며 작은 소리로 말했다.

“일러주어 정말 고맙다.”

서전의 제자는 엽운의 겸손함에 더 큰 호감을 느꼈다.

그러나 영력이 체내를 도는 순간 이 서전의 제자의 얼굴도 빠르게 평온해졌다.

보통 신입 제자들이 수련하는 것은 잡역 제자들의 기초 심법과 하찮은 기술 몇개가 전부였으니, 이런 선기를 쓸 수 있다면 결코 평범한 자가 아닐 것이다.

물론 엽운도 이런 사실을 잘 알고 있었다.

제 자리에서 체내의 영력을 빠르게 회전시키기 시작했다.

서전 제자의 양 손바닥이 갑자기 빨갛게 달아올랐는데 마치 손바닥에서 불꽃이 일렁이는 것 같았다.

손에서 뿜어져 나오는 불꽃은 마치 쇠도 녹여버릴 것만 같았다.

진정한 선기는 사용자의 수위가 연기경에 이르러야만 제대로 된 위력을 발휘할 수 있었다.

영력을 방출할 수 있는 수준에서 수련을 하게 되면, 불꽃이 손에만 머물러 있는 것이 아니라 공중으로 뿜어져 나와 상대방을 공격할 수 있기 때문이다.

그러나 어떤 선기도 익힌 적이 없는 평범한 제자들은 이 정도 위력도 충분히 놀라웠다.

“훅” 하는 소리가 울려 퍼졌다.

화염으로 뒤덮인 두 손이 뜨거운 바람을 타고 엽운을 향해 날아왔다.

제39화 위협

화염을 두른 두 손바닥이 파도치듯 다가오며 온 공간이 열기에 휩싸였다.

비록 연기경에 달하지 못한 상태로는 화운열염수의 진정한 위력을 발휘할 수 없지만 손바닥에 담긴 힘만으로도 연체경 5단계의 무인을 중상으로 만들기에는 충분해 심지어 한 방에 절명시킬 수도 있었다.

평소 이 서전의 소년을 알고 있던 사람들은 경기장 아래에서 깊은 숨을 들이마셨다.

“소영승의 수위가 이 정도 경지에 이르렀을 줄은 생각지도 못했다. 저 선기는 도저히 막아낼 수 없을 것 같다.”

"이번에 천촉봉에 들어온 잡역 제자들 모두 나쁘지 않은 실력을 갖고 있지만, 이 정도 실력을 가진 자는 많지 않을 거야.”

많은 신입 제자들은 놀라며, 한 편으로 부러움을 느끼기도 했다.

비록 가장 하등인 9품 선기라 할지언정 대부분은 이 같은 진정한 선기를 익혀본 적이 없었다.

이는 적어도 명문가 출신의 귀족쯤은 되어야 쓸 수 있는 것이었다.

반대로 말하자면 세상의 수많은 명문가 귀족들은 그 선조들 중 수선자가 있었기에 명문 귀족이 될 수 있었다는 것이다.

대부분의 사람들은 엽운이 이 일격을 막기 어려울 것이라 생각했다.

하지만 시합장 위의 엽운은 꿈쩍도 하지 않은 채 조용히 서 있었다.

눈에는 놀라움이나 두려움, 혹은 다른 감정들이 전혀 보이지 않았다.

마치 오래된 우물처럼, 어떠한 파동도 없이 조용히 공격을 기다리고 있었다.

별안간 숨을 깊이 들이마셨다.

곧이어 주먹을 쥐곤 화운열염수를 향해 날렸다.

순식간에 완전히 딴 사람이 되었다.

이 순간 마치 몸집이 엄청 거대해진 것처럼 느껴졌다.

한 주먹에 바람이 휘몰아치고 영력이 몸에서 솟구쳐 나와 주먹에 모였다.

주먹에서 하얀 빛이 불안정한 형태로 번쩍였다.

놀랍게도 몸을 뚫고 뿜어져 나오는듯한 모습이었다.

참고로 영력은 밖으로 내보내선 안 되는 것이다.

응축시켜 진기를 이루고 연기경에 달해야만 진기를 뿜어내 공격할 수 있다.

그러나 엽운의 영력은 조금도 안정되지 않아 언제든 튀어나가 허공을 뚫을 것만 같았다.

정말 말도 안되는 일이었다!

만약 오기경의 수위라면, 천지의 영기를 깨달음과 동시에 진기의 원리를 깨우쳐 어쩌면 이같은 상황이 벌어질 수도 있다.

시합장에 있는 대다수의 사람들은 엽운의 수위가 연체경의 5단계 내식경에 머물러 있음을 분명히 알고 있었다.

헌데 그 수위로 내지르는 주먹에 어찌 이 정도의 영력을 담아낼 수 있단 말인가.

정말 믿을 수 없는 일이었다.

"저 자는 분명 어디선가 육체와 영력을 향상시키는 영약을 얻었을 것이다. 그러니까 저런 영력을 가질 수 있는 거겠지!"

이미 오기경에 오른 황색 도포 제자들의 머릿속에 순간 이런 생각이 스쳤다.

“쾅!”

영력이 터져 나올 듯 한 철권이 무시무시한 힘으로 화운열염수를 강타했다.

두 공격이 매섭게 충돌하자 폭발적인 위력을 뿜어내며 연이어 폭발음이 들렸다.

곧 한 줄기 빛이 뒤로 날아가더니 경기장 뒤쪽 난간에 부딪혀 세게 넘어졌다.

엽운은 경기장 위에 조용히 서있었다.

다시 좀 전의 모습으로 돌아와 담담한 표정을 지은 체 아무런 감정도 드러내지 않았다.

규칙대로라면 서전의 제자인 소영승이 아직 항복하지 않았으니 시합도 끝나지 않은 것이다.

만약 지금 다시 그를 공격한다 해도 규칙에 어긋나지 않았다.

한 번 더 공격하면 아마 소영승은 죽거나 중상을 입을 것이었다.

하지만 엽운은 공격하지 않았다.

신음소리가 들려왔다.

마침내 소영승이 숨을 한번 내쉬었다.

일어나려고 발버둥 치자 입가에 붉은 피가 흘르며 눈에는 억울함이 가득했다.

하지만 서로 한 수 물러나자는 엽운의 뜻을 분명히 이해했다.

방금 전의 주먹 한 방으로 엽운과의 차이가 결코 작지 않다는 것을 느꼈다.

눈에 보이던 억울함은 빠르게 존경으로 바뀌었다.

“엽운 사형. 정말이지 간결하고도 강력한 영력이옵니다.”

입가에 맺힌 피를 닦아내며 조용히 서 있는 엽운을 보며 진심을 담아 말했다.

"때로는 지는 것이 꼭 나쁜 것만은 아니야."

엽운이 고개를 끄덕이며 조용히 말했다.

소영승은 어리둥절했다.

곧 그도 엽운의 뜻을 이해했는지 눈에서 감격이 느껴졌다.

“사형, 몸 조심하십시오."

조용히 말을 마친 뒤 엽운에게 인사를 하고 돌아서서 시합장을 내려왔다.

"호락호락하지 않은 녀석이다. 상대하기 까다롭겠군."

"엽운이라 했지, 채집곡의 유도열이 이 자에게 맞아 죽은 것 같던데."

엽운이 내려오자, 아래쪽은 쥐죽은 듯 조용해졌다.

동서전 신입 제자 대부분이 그를 쳐다보았다.

그 속에는 일말의 경외심마저 느껴졌다.

엽운의 고요함과 단진풍의 위풍당당함, 전혀 다른 색을 지닌 두 사람이었지만 이들이 보여준 실력은 모두를 두렵게 만들었다.

입문한 지 여러 해가 된 외문 제자들과 검은 도포를 입은 제자들조차 은연중에 고개를 끄덕였고, 눈에는 놀라움이 가득했다.

“내가 생각했던 것보다 더 강하구나. 어쩐지 칠 장로가 그를 예뻐하더라니.”

검은 도포를 입은 7~8명의 제자들은 구경하기 위해 한쪽에 모여 있었는데, 남성은 수십 장 너머의 엽운을 바라보며 나지막이 속삭였다.

"그게 무슨 말이지?"

남성 옆에 있던 한 제자가 이상하다는 듯 한 눈치로 되물었다.

"칠 장로님이 그를 마음에 들어 하셔서, 저 아이에게 영전을 개간하라고 하셨다.”

남성은 잠시 생각하더니 말을 이어갔다.

“칠 장로라고?”

검은 도포를 입은 여러 제자들은 다들 믿을 수 없다는 눈치였다.

“놀랍군. 실력이 비록 쓸만하다 고는 하지만 말도 안되는 실력을 가진 선배들에 비하면 한참 뒤쳐지는데, 칠 장로가 왜 저 녀석을 마음에 들어 하시는 거지?”

“그 이유는 나도 모르겠네, 칠 장로는 정신이 나갔으니까. 헌데 칠 장로님 눈에 들었다면 믿을 구석이 하나 더 생긴 거지 뭐. 나중에 불리한 상황이 생겼을 때 칠 장로님한테 얘기하면 해결해 주실 지 누가 알겠어.”

남성은 흔들림 없는 목소리로 깊은 뜻을 담아 말했다.

주변에 있던 흑색 도포의 제자들은 모두 일리 있는 말이라고 생각했다.

"이번에 우리 천촉봉에서 군약란이라는 천재가 나왔는데, 수위가 이미 연기경에 달했다고 한다.”

검은 도포를 입은 한 제자는 감회와 부러움을 감추지 못하며 말했다.

“어쩌면 이미 장로님들께 거둬들여져 수제자가 됐을지도 모르지.”

"우리도 시련전에서 열심히 일해 왔고, 연기경을 돌파하기 까지 몇 달 밖에 남지 않았는데도 장로님의 진전 수제자가 되는 영애를 누려볼 수나 있을까하는데 말이야. ”

주위에선 한숨을 내쉬는 사람도 있었다.

남성과 사람들이 대화를 나누는 동안 1차 시합에서는 끊임없이 승부가 나고 있었다.

비록 생사에 제한을 두지 않았지만, 시합은 의외로 평화로웠고, 누구도 죽지 않았다.

“무엄하구나!”

별안간 차가운 목소리가 허공에서 요란하게 울리더니 무시무시한 위압이 허공에서 떨어져 시합장에서 막 항복을 외치던 제자를 때렸다.

“쾅” 하는 소리와 함께 제자는 비명을 지르며 돌계단에 세게 떨어졌다.

온몸이 피투성이가 된 그는 고통 때문인지 두려움 때문인지 알 수 없을 정도 경련을 일으켰다.

“이것은?”

대부분의 사람들은 이 제자와 공격을 날린 란 장로를 보고 깜짝 놀라 잠시 동안 반응조차 하지 못했다.

“내가 했던 말을 귓등으로 들은 것이냐?”

란 장로의 표정이 얼음 같이 차가웠다.

“이 자를 영수탑에 가두어라. 만약 또 누군가 감히 고의로 항복한다면 이와 같이 처분해라!”

신임 제자들은 순간 숨조차 제대로 쉬지 못했고, 많은 사람들이 공포에 질려 두 손을 부들부들 떨었다.

엽운은 이 참상을 바라보며 고개를 숙였다.

혹시나 하는 마음으로 어물쩍 넘어가려 해도 역시나 통하지 않았다.

제40화 흉계

“너! 올라와라!”

시합장의 상황을 둘러보기도 전에 엄한 호령 소리가 엽운의 귓가에 들려왔다.

검은 도포를 입은 한 제자가 무표정으로 엽운 쪽에 비어 있는 경기장을 향해 고개를 까딱였다.

또 다른 한쪽에 있던 소녀 한 명에게도 같은 동작을 취했다.

엽운의 안색이 안 좋아지기 시작했다.

방금 란 장로가 제자를 공격한건 실력을 숨기고 항복하는 일 따윈 불가능 하다는 것을 알려주었다.

그리고 이 검은 도포를 입은 제자는 다음 시합의 상대를 아무렇게나 지목하는 것 같았는데, 그들에게 조금의 휴식 시간도 주지 않았다.

이 시합은 장로들과 흑색 도포 제자들의 손에 달려 있기에 어떠한 요행도 바랄 수 없었다.

게다가 첫 번째 시합이 끝난 후 장로들은 그들의 실력을 똑똑히 지켜본 후, 흑색 도포의 제자들을 시켜 강한 상대끼리는 붙을 수 없게 만들어 마지막까지 남는 이는 분명 신입 제자들 중 가장 강한 자가 될 것이다.

“생사가 사람의 손에 좌우되는구나. 다행히 요행 따위는 바라지도 않았다.”

엽운이 깊이 숨을 들이마시자, 체내에 있는 흑백의 빛이 번뜩이며 지나갔다.”

“엽운 사형, 조심하세요.”

이때 여명홍이 다가와 걱정스러운 얼굴로 속삭였다.

“너도 첫 시합을 통과했느냐?”

다친 곳 하나 없이 멀쩡했으나 몸에서 열기가 느껴지는 것을 보니, 여명홍은 이미 시합을 치른 것이 분명했다.

“너도 조심하거라.”

여명홍은 힘껏 고개를 끄덕였다.

더 이상 말하지 않고 그림자를 번쩍이며 흑포를 입은 제자가 지목한 시합장 위로 떨어졌다.

"사형. 어서 오십시오."

위에서 미리 기다리던 소녀는 엽운이 자신의 맞은편으로 오는 것을 보았다.

그녀의 눈에는 전의가 일어나 체내의 영력이 두 손으로 뿜어져 나왔다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

영력에서 풍겨져오는 기운을 보니 소녀의 수위는 겨우 연체경 4단계 정도밖에 되지 않았기에 가만히 서서 공격을 받아주어도 상처하나 입히지 못할 정도였다.

"엽운 사형, 저는 왕아제라고 합니다. 한 수 부탁드리겠습니다."

준비조차 하지 않는 엽운의 모습을 본 소녀는 나지막이 소리쳤다.

“네가 먼저 공격 하거라.”

엽운이 손을 흔들었다.

소녀를 무시하는 것은 아니었다.

단지 두 사람의 수위는 너무도 큰 차이가 났기에 전혀 걱정이 되지 않았고, 만약 그가 먼저 공격한다면 아마 이 소녀는 중상을 입을지도 모르기 때문이었다.

왕아제는 멍한 표정으로 얼굴을 붉히며 조심스럽게 걸어왔다.

“엽운 사형, 제가 주제넘게 질문 하나 해도 되겠습니까?”

엽운은 호기심을 보였다.

“무슨 질문?"

왕아제는 엽운에게 다가가, 여전히 상기된 얼굴로 방긋 웃어보였다.

"그게 말이죠, 사형께서는 죽을 때 어떤 모습이실까 궁금해서요."

향기로운 바람이 소녀의 손끝에서 세차게 날아와 엽운의 얼굴을 덮쳤다.

순간 주눅든 여자 아이의 모습은 온데간데없이 사라지고 피에 굶주린 살인자로 변해있었다.

옥처럼 새하얀 손끝은 새빨간 전갈의 독침으로 변해, 엽운의 가슴을 찔러왔다.

엽운은 겨우 연체경 4단계인 왕아제가 기습을 해올 것이라곤 생각지 못했다.

대응하려고 했을 때는 이미 한 발 늦었다.

"잡역 외원에서 여기까지 온 제자들 중에 좋은 사람이 없었지."

엽운은 깨달았다.

눈앞에 보이는 이 소녀는 어떤 보물이나 공법을 숨기고 있는 것이 분명했다.

독침으로 변한 손가락의 영력에서 그녀의 진짜 수위를 분명히 느낄 수 있었다.

연체 5단계 내식경의 절정!

수위를 한 단계나 숨기고 있었다니!

몸에서 영력이 솟구쳐 나와 순식간에 가슴을 감쌌다.

왕아제의 공격은 화려하지 않았지만, 독침이 된 손의 위력만큼은 대단했다.

영력이 보호해주었으니 엽운이 물러서기만 하면 된다.

거리를 두면 더 강한 방어를 펼칠 수 있고, 반격할 여지도 생길 것이다.

그러나 왕아제는 진작에 엽운의 생각을 계산해 두었다.

게다가 엽운은 그녀의 수위를 얕잡아 보았고 공격조차 하지 않았다.

무방비 상태에서 왕아제가 다가와 3년간 숨겨왔던 최강의 공격을 퍼부은 것이다.

피하거나 막아내기는 쉽지 않을 것이다.

엽운은 흑백 빛을 통해 다시 태어난데다 고요함 속에서 깨달음마저 얻었다.

게다가 칠 장로가 만든 영주의 잔액을 시험해본 뒤로 판단력도 한 단계 향상됐다.

딱 한 걸음 물러난 뒤 발길을 멈추었다.

영력을 순식간에 가슴에 모은 후 오른쪽 주먹에 하얀 빛을 두른 채 왕아제의 허리를 매섭게 때렸다.

왕아제의 공격을 피할 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다.

그러나 왕아제는 살의로 가득 차있었다.

칼날처럼 차가운 얼굴에서는 약간의 감정도 찾아볼 수 없었다.

주먹을 마주하고도 마치 아무것도 모르는 듯이 오른손의 독침에서 다시금 새빨간 빛을 뿜어대며 가슴을 찔렀다.

그녀는 엽운이 아무리 강하더라도, 이처럼 급조된 공격으로는 심한 부상을 입히지 못할 것이라 생각했다.

그러나 그녀의 전갈 독침은 엽운의 가슴에 꽂혀 순식간에 심장을 파고들며 그를 죽일 것이다.

푹!

그녀가 예상한 바대로, 손가락의 독침은 완벽하게 엽운의 옷을 뚫고 그의 방어막을 관통하여 가슴을 찔렀다.

새빨간 피가 그녀의 손가락을 타고 흘러나와 보는 이들을 놀라게 했다.

그녀의 수려한 입가에 음산한 웃음기가 어렸다.

그러나, 곧 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.

가슴을 파고든 독침이 강력한 힘에 의해 가로막힐 것이라고는 상상조차 하지 못했다.

전갈 독침이 아무리 대단하다 해도 이 이상 파고 들어갈 수 없었다.

"어떻게 된 일이지?"

왕아제는 가슴이 철렁했다.

심장을 찌를 수 없다면 엽운처럼 웅장하고 순수한 영력을 가진 자에게 상처를 입힐 방법이 없다.

게다가 말할 필요도 없이 일격에 목숨을 잃게 될 것이다.

왕아제가 공포에 질린 찰나 그녀는 왼쪽 허리에 통증을 느꼈다.

곧이어 강력한 힘에 의해 10장이나 날아가 시합장 난간에 세게 부딪치고는 땅에 떨어졌다.

“어떻게 된거지? 대체 왜?”

왕아제는 바닥에 고꾸라지며 옆을 보았는데, 엽운은 조용히 제자리에 서있었고 가슴은 빨갛게 물들어 있었다.

조금만 더 들어갔다면 심장을 뚫고 순식간에 죽일 수 있었을 것이다.

그러나 그 순간 엽운의 몸 속에서 상상할 수 없을 정도로 강력한 힘이 솟아나는 것 같았다.

2년간 몰래 수련한 전갈 독침을 막을 뿐만 아니라, 반격까지 했다.

“영기다. 보아하니 몸에 자신을 보호할 수 있는 영기가 있는 것 같아.”

왕아제는 간신히 몸을 일으키며 뒷짐을 지고 서 있는 엽운을 두려운 눈빛으로 바라봤다.

"난 네가 다칠까봐 걱정했는데, 오히려 이렇게 지독할 줄은 몰랐구나."

왕아제가 일어서는 것을 본 엽운은 눈을 가늘게 뜨며 냉소를 지었다.

왕아제의 얼굴이 갑자기 하얗게 질렸다.

그녀는 공포의 기운이 자신의 몸을 감싸 영력조차 흐르지 못하게 하는 것을 느꼈다.

“나...는...”

입을 열어 항복을 외치려 했다.

그러나 그 순간 그림자 하나가 그녀의 앞에 나타나더니 쾅 하는 소리가 울렸다.

오른쪽 허리에 격렬한 고통을 느끼며 나가 떨어졌다.

왕아제는 눈앞의 광경을 똑똑히 보았고, 자신이 이미 시합장 아래로 떨어졌다는 것을 깨달았다.

“크헉!”

입에서 선혈이 마구 뿜어져 나왔다.

“나도 한 방 돌려주마. 이걸로 비긴거다.”

시합장 위, 엽운은 주먹을 쥔 채 무표정한 얼굴로 말했다.

제41화 꾀

엽운은 진심으로 살의를 품었다.

왕아제의 수위가 연체경 4단계에 지나지 않는 것을 보고 자신의 공격을 피하지도 못할 것이라 생각했다.

그렇기에 먼저 공격하도록 하여 기세를 파악한 뒤 그녀를 세게 밀어내 시합장 밖으로 떨어뜨리려 했다.

이 정도로 쌍방의 차이가 크다면, 그녀가 항복 하더라도 장로에게 처벌 받지 않을 것이었다.

그러나 지금 벌어진 일은 예상을 완전히 뒤엎는 것이다.

조금 전의 왕아제는 단지 그를 쓰러뜨리려고만 한 것이 아니었다.

만약 흑백 빛의 개조를 받지 못하였더라면, 방금 빛이 왕아제의 영력을 집어 삼키지 않았더라면, 또 이 시합 전에 내식경에 도달하지 못했더라면, 지금쯤 이미 죽었을 것이다.

내지른 주먹은 왕아제에게 중상을 입혔으나 죽음에 이르게 하진 않았다.

검은 도포의 제자가 왕아제의 앞을 가로막은 채 저지하는 것을 보고 살의를 서서히 거두었지만, 가슴의 상처에서 통증이 느껴질 때마다 마음속에서 짙은 슬픔이 느껴졌다.

이 시합은 그저 8위 안에 들 수 있는지를 판가름 할 뿐이다.

남의 목숨까지 빼앗으며 올라갈 필요가 있는가?

모두들 이런 방식으로 수행해서 대수사가 된들, 과연 그것이 늘 그려왔던 “선” 일까?

"아직도 시합장에서 꾸물대고 있는 것이냐! 빨리 내려와서 다음 대결을 준비 하거라!"

엄한 호령이 엽운의 귀에 들려왔다.

왕아제는 비록 큰 부상을 입었지만 죽지는 않았다.

이미 검은 도포를 입은 제자 하나가 데려가 치료하고 있었고, 다른 검은 도포의 제자는 냉정하고 위협적인 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“쓰읍-”

하는 소리를 내며 엽운은 깊게 숨을 들이마셨다.

눈동자 깊은 곳에서 숨길 수 없는 흑백의 빛이 번졌다.

이 검은 도포를 입은 제자에게 호령을 듣는 순간, 때리고 싶다는 충동까지 느꼈다.

하지만 곧 차가운 공기가 가슴속에 차오르자 아무 말도 하지 않고 머리를 숙이며 시합장에서 내려갔다.

“엽운 사형. 괜찮습니까?”

제일 먼저 온 여명홍이 가슴 앞쪽 상처를 보며 말했다.

엽운은 자신의 상처를 보자, 눈동자가 움츠러 들었다.

순식간에 상처에서 피가 멎고 이미 거의 아물어 가고 있었다.

‘ 두 개의 각기 다른 기운이 상처를 회복시키고 있다는 느낌을 받았다.

하나는 영액의 힘인 거 같은데 이 약효는 혈육을 빠르게 재생시키고 상처를 가렵게 만들었다.

또 다른 기운은 심맥에서 온 것 인데, 흑백의 빛으로 부터 어떤 영력이 흘러나와 기혈 속에 녹아 든 것 같았다.

그의 기혈은 자체가 형용할 수 없는 영약이 된 것 같아 상처를 향해 흘러내릴 때 마다 차가운 밀물이 상처를 씻어내는 것 같았다.

“엽운 사형, 어찌 이렇게 빨리 회복 하신겁니까?”

가슴 위 상처가 거의 아문 것을 본 여명홍은 깜짝 놀라 물었다.

“칠 장로님의 영액에는 역시 강력한 치료 효과가 있다.”

머릿속에는 이런 생각이 들었지만 어떤 표정의 변화도 없이 고개를 들어 여명홍을 한번 쳐다보고는 말했다.

“영약을 좀 마셨을 뿐이다."

“상처의 회복 속도가 이리도 빠르고 체질도 보통 제자들에 비해 월등히 좋으니, 영약을 마신 게 분명하군요.”

여명홍과 대화 하는 사이, 란 장로가 옆에 있던 손 장로에게 말했다.

“아마 그런 것 같습니다.”

손 장로는 고개를 끄덕였다.

“연심전에서 보인 능력부터 해서, 확실히 괜찮은 놈인 것 같군.”

란 장로는 약간 망설이며 말했다.

“이 약효를 보자니, 설마 저도 모르게 혈란초를 먹은 것인가?”

“다음 시험을 통과하고 나면 다시 얘기하시지요. 당장 저 녀석이 쓸 만한 놈인지를 논하는 것은 의미 없습니다.”

다른 장로가 불쑥 끼어들었다.

란 장로와 손 장로는 서로 쳐다보고는 모두 고개를 끄덕이며 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

“너, 올라가서 시합하거라!”

이떄, 검은 도포를 입은 제자 하나가 여명홍을 지목하며 시합장으로 가라고 명령했다.

“엽운 사형, 다녀오겠습니다.”

여명홍은 약간 긴장한 모습으로 잠시 머뭇거리더니 검은 도포의 제자가 가리키는 시합장으로 향했다.

……

“이번에는 수지 맞는 장사를 하게 된 것 같군.”

백 장 밖에서는 남성이 엽운을 보며 생각에 잠긴 듯 중얼거렸다.

“저 아이의 자질을 보아하니 이번 시험을 통과한 뒤 한 번만 도와준다면 연기경까지 돌파하는 것도 어렵지 않을 것 같은데.”

“어쩐지 칠 장로가 저 녀석을 마음에 들어 하더라니, 어쩌면 영약도 칠 장로가 준 것일지도 몰라.”

옆에 있던 검은 도포를 입은 여러 제자들도 엽운을 보며 경외감을 느꼈다.

수위와는 아무 상관없는 이야기였다.

그들은 지금 천촉봉에서 잘 살아남기 위한 자질을 이야기하고 있는 것이다.

첫째로 꾀가 깊어야하고, 둘째는 연줄이 있어야 하며, 셋째는 지독해야 했다.

지금 그들이 보기에 엽운은 그 가운데 하나도 부족한 자질이 없었다.

검은 도포의 제자들에게는 엽운과 같은 독종과 친해지는 것이 가장 좋은 방법이었다.

그렇게만 된다면 앞으로 모두에게 좋을 것이었다.

이때 엽운은 아주 조용했다.

조금도 나서지 않고 고개를 약간 숙인 채 여명홍이 있는 시합장에 시선을 고정했다.

잠깐 동안 경기를 지켜본 엽운은 완전히 마음을 놓을 수 있었다.

여명홍의 상대는 수위가 연체 4단계 후기 정도였고 주로 잡역 제자들이 수련한 기초 무술을 사용했다.

보기에 여명홍의 공격은 이상할 정도로 침착한 반면, 상대는 몇 번이고 악을 쓰면서 공격하다가 멈추길 반복하는 것이 분명 마음이 조급해지기 시작했다.

마음이 조금해 짐에 따라 영력이 다소 낭비되는 것처럼 보였다.

이런 식이라면 아무리 악을 쓰더라도 여명홍을 이기지 못할 것이다.

“꽤 침착하구나. 보통 신입 제자는 적어도 몇 년은 연마해야 저 정도 수준이 될 수 있을 텐데.”

멀리서 검은 도포를 입은 제자 하나가 말했다.

“내가 보기엔 침착하고 여유롭긴 하지만 추친력이 부족하고 대담하지 않은 것 같다.”

또 다른 제자가 고개를 저었다.

“게다가 자질이 너무 평범하고.”

아주 잠깐, 엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

줄곧 방어적인 자세를 취하던 여명홍이 갑자기 가볍게 한 걸음 내딛더니 두 주먹을 번갈아 힘껏 앞으로 내질렀다.

주먹에서 옅은 빛이 뿜어져 나왔다.

상대는 영력을 느끼고는 안색이 확 바뀌었다.

그러나 두 손으로 앞을 막은 자세로는 체내의 영력을 지속시키기 어려웠고, 낮게 울리는 충격 소리와 함께 그는 10여 보를 물러나, 얼굴이 핏빛이 되면서 바닥으로 떨어졌다.

“엽운 사형!”

여명홍은 기쁨에 겨운 얼굴이었지만 승리를 확신하지 못하는 듯 아래에 있는 엽운을 향해 소리쳤다.

엽운은 고개를 살짝 끄덕였다,

마음속으로 그의 승리에 기뻐했다.

“응?”

멀리 있던 남성은 눈살을 찌푸렸다.

천촉봉에서 지낸 몇 년 동안 그는 다양한 제자를 만났다.

이때 그는 여명홍이 약간 빌붙는다는 느낌을 받았다.

“뭐가 그리 좋으냐? 다음 경기에서 우리를 만나게 될지도 모르는데.”

콧방귀를 뀌는 소리가 여명홍의 귀에 들려왔다.

막 시합장에서 내려온 여명홍은 순식간에 얼굴이 창백해졌다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

건방진 목소리만 들어도 단진풍이라는 것을 알 수 있었다.

“아직 31명이나 남았군. 행운인지 불행인지, 올해 신입 제자들의 실력은 작년보다 훨씬 좋군요.”

손 장로는 단진풍을 훑어보고, 란 장로 등에게 말했다.

“단지 너무 성급합니다. 대부분 너무도 우유부단하여 상대를 모질게 공격할 줄도 모르는 모양이구요. 허나 어쩔 수 없는 일이죠. 다른 종문의 신입 제자들도 비슷할 터이니.”

란 장로는 고개를 저었는데 표정이 조금 복잡해보였다.

말을 마치며 옷소매가 흔들리자 30개의 빛이 사방으로 흩어졌는데, 역시 한 조각의 옥패였다.

엽운의 얼굴은 미동도 없고, 손은 텅 비어있었다.

그에겐 한 조각의 옥패도 날아오지 않았다.

제42화 추측

“옥패를 받지 못한 자는 운이 좋은 것이다. 이번 시합에 응하지 않아도 되고, 다음 시합을 준비하면 된다.”

옥패는 란 장로가 준 것이었지만, 말하는 사람은 장로들 중 가장 수위가 높은 순우연이었다.

“엽운은 시합이 없네, 운도 좋군!”

부러워하는 목소리가 사방에서 터져 나왔다.

좀 전의 시합은 험악하기 그지없었고 지금은 겨우 31명만이 남게 되었다.

그 중 대부분은 매우 까다로운 상대였기 때문에, 시합을 한 번만 덜 치러도 체력적으로 훨씬 유리했다.

그러나 장로의 목소리를 듣고도 엽운은 기뻐하지 않았다.

방금 행동 때문에 자신에 대한 장로들의 평가가 더욱 높아졌다는 것을 알았다.

이미 장로들은 그를 특별히 대우 하고 있었는데 이러한 상황은 결코 좋은 것이 아니었다.

“보아하니 우리는 마지막에 싸울 운명인가 보군.”

순우연 장로의 목소리를 듣고, 곡일평의 입가에서 알게 모르게 냉소가 스쳤다.

그는 장로들이 그들의 실력에 대해 이미 확실한 판단을 내렸다는 것을 알았다.

이어진 시합에서는 분명 강자와 약자가 붙을 것이 뻔했고, 절대 두 강자가 싸울 가능성은 없었다.

곡일평의 예상과 같이, 이번 시합은 실력의 차이가 너무도 분명해 여명홍과 같은 자들도 쉽게 상대를 이길 수 있었다.

하지만, 시합에서도 약간의 사고가 있었다.

7번 시합장에서, 실력 차이가 현저한 한 명이 공격을 당해 쓰러진 후에도, 패배를 인정하지 않았고, 양쪽 모두가 다칠만한 공격을 가했지만 성공하지 못 하여 죽어버리고 만 것이다.

엽운은 고개를 숙인 체 죽어가는 제자를 보지 않았다.

눈은 장로들을 향했다.

장로들의 얼굴에 일말의 안타까워하는 기색조차 없음을 보았다.

자신과 같은 사람들이 모두 죽더라도 천촉봉에서는 아무 일도 아닐 것임을 확신했다.

“이번엔 어떤 종문의 시험인가?”

먼 곳에 남성 역시 피범벅이 된 신입 제자의 시체를 보며 점점 옳지 않다고 느끼기 시작했다.

이것이 대수롭지 않은 싸움일지라도 진정 생사가 갈리는 순간에는 장로들이 나서서 제지해야 한다고 생각했다.

장로들의 수위는 이런 중요한 순간에 이들을 제지하는 것쯤은 식은 죽 먹기였다.

그런데도 장로들 중 누구도 나서지 않을 거라고는 생각지도 못했다.

장로들은 마치 일부러 제자들에게 이런 잔혹한 장면을 보여주려고 하는 것 같았다.

“설마 다음 시합에 정말 잔혹한 싸움이 도사리고 있어서... .그래서 장로들이 이런 방식으로 제자들에게 경험을 쌓게 하려는 걸까?”

무시무시한 생각이 남성의 머릿속에 떠오르며 등에 차가운 기운이 스쳤다.

엽운도 같은 생각이었다.

“설마 다른 종문과 무슨 시합이라도 있는 것인가?”

어떤 종문들끼리 이익을 쟁탈할 때, 서로간의 손실이 심각하지 않은 시합을 여는 경우가 있다 들었다.

반면 각 종문 제자들이 어느 시험 장소에 모여 서로 죽고 죽이며 싸우는 시험도 있었다.

말 그대로 목숨을 건 싸움이었다.

그러나 이해할 수 없는 점은, 그런 시험에는 신입 제자나 천촉봉의 일반 제자들은 참가하지 않는다는 것이다.

지금 선발된 제자들에게는 어떤 공통점이 있는 건가?

아니면.... 수위의 제한이 있는 것인가?

갑작스레 머릿속에는 이 같은 생각이 번개처럼 스쳤고, 호흡도 순식간에 멈췄다.

눈앞에 보이는 모든 검은 도포의 제자들은 이 선발 시합에 참가하지 않는 것 같았다.

신입 제자인 그들과, 이어 선발 시합에 참가할 청색 도포와 황색 도포의 제자들은 모두 연체경의 수위였고, 연기경에 달하지 못한 자들이었다!

“설마 이것인가?”

갑자기 문제점을 찾아낸 듯 했다.

모든 신입 제자들 중 선발된 8위까지의 제자들은 영력이 자신만큼 강하거나, 아니면 선기를 수련했거나 영기를 가지고 있을 것이다.

이들의 실력은 입문한 지 오래된 제자들과 비교해도 아마 많이 약하지 않을 것이다.

아니 어쩌면 그들보다 강할 지도 모른다.

“무슨 시험이길래, 이렇게나 많은 제자가 필요하지?”

마음 속에는 다시금 설명할 수 없는 감정이 느껴졌다.

이런 선발 방식이라면, 천촉봉만 해도 100여 명을 뽑게 될 것이고, 무영봉 전체를 합치면 최소 4~5백 명, 천검종 전체를 포함하면 그들 같은 실력의 제자들이 적어도 수천 명 될텐데, 그들도 이번 종문 임무에 참가하는 것인가?

도대체 어떤 종문 임무이길래?

점점 더 불가사의해졌지만, 마음은 오히려 조금 안정됐다.

만약 상대가 모두 연기경에 달하지 못했다고 가정한다면, 이번 시합에서 적절한 수행 공법과 선기만 얻어도 살아남을 수 있는 가능성이 커진다.

.......

모두들 형체도 알아볼 수 없는 시체를 보고 크게 놀랐다.

그러나 수위가 가장 높은 순우연 장로는 아직 부족하다는 듯, 냉소하며 말했다.

“조금 전 시합에서, 너희들 중 몇 명은 너무도 우유부단하여 실전에서 맞아 죽는다 해도 아깝지 않다.”

“곡일평, 너는 분명 영기를 가지고 있는데, 왜 시간과 영력을 낭비하느냐? 그리고 류현, 방금 전 한 방에 상대를 때려 눕혔으면서, 어째서 마지막 일격을 날려 완전히 격파하지 않고 상대가 항복할 때까지 기다린거지? 너희들, 지금 이것이 수련이 아니라 밖에서 걸어가다 적을 만난 상황이라도 이처럼 행동할 것이냐?”

순우연의 눈빛이 두 사람을 향했다.

목소리는 칼같이 차가웠다.

“란 장로님, 이건 단지 동문 간의 수련일 뿐입니다. 밖에서 적을 만났을 때는 당연히 다르지 않겠습니까?”

한 소년이 몸을 굽혀 절을 하며 말했다.

말투는 비록 공손했지만 속에는 불만이 가득한 듯 했다.

바로 류현이었다.

연심전에서 그는 사람들의 이목을 끌지 못했다.

움직임이 매우 빨랐기 때문이다.

엽운이 선혈이 스며드는 벽의 비밀을 발견한 후, 맞은 편의 벽에 변화가 오기 전에 재빨리 정상에 오른 사람들 중 하나였다.

몇 차례 시합에서 보여준 실력을 보니 이미 내식경의 절정에 이르렀을 것이다.

“무엄하구나! 지금은 우리 천촉봉끼리의 싸움이지만, 다른 봉의 제자들을 만나고, 또 다른 종문의 제자를 만난게 된다면 어쩔 것이냐? 별의별 사람이 다 있을 것인데, 네가 만난 상대가 어떤 적수인지 어떻게 알겠느냐! 비록 상대가 중상을 입더라도 네 놈을 죽일 수 있는 무수한 방법들이 있을 것이다!”

순우연의 차가운 눈빛이 그를 향했다.

“그리고 동문이라 해도, 임무를 수행할 때 빈틈을 노려 너에게 맞설지 누가 아느냐?”

신입 제자 대부분은 모두 마음이 씁쓸해졌다.

장로의 말이 일리가 있다고 생각했다.

류현은 안색이 확 바뀌며 입을 닫았고, 윗쪽에 있는 장로에게 몸을 굽혀 예를 보였다.

엽운은 여전히 무표정하게 고개를 숙이고 있었다.

눈에서 희미하게 빛이 번뜩였지만, 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“언제나 조심해야 한다. 언제나 상대가 회복할 수 없게 되었을 때 비로소 손을 떼는 것이다.”

순우연 장로는 모든 제자들을 훑어보고 란 장로를 향해 고개를 끄덕였다.

란 장로가 무표정한 얼굴로 손을 휘젓자, 한 줄기 흰 빛이 춤을 추며 날아 다녔다.

이번에는 엽운을 비롯해 16명의 남은 제자들 손에 옥패 하나가 나타났다.

“1번, 그렇지, 1번은 나한테 줘야지. 남는 건 내가 바꿔 줄게.”

단진풍의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

흥분이 극에 달한 듯 했다.

그러나 지금 아무도 그를 상대하지 않았다.

입문한 지 오래된 제자들의 눈에 이 녀석은 진작에 죽은 놈처럼 처참해 보였다.

엽운은 손의 옥패를 보았는데, 세 글자가 쓰여 있었다.

곡일평을 바라봤다.

그가 두번째로 나왔다.

“3등이라고?”

엽운은 눈살을 찌푸리며, 공중에 떠있는 있는 란 장로를 봤다.

그들 세 사람의 옥패가 무작위로 떨어진 게 아니라 란 장로가 일부러 이렇게 준 것이라 생각했다.

만약에 사실이라면, 란 장로가 거짓으로 수위를 감추어 다음 전투에서 패배하지 말라고 경고하는 것이었다.

란 장로와 나머지 장로들의 안목이라면, 자연스레 세 사람의 진정한 전투력쯤은 알 수 있을 것이었다.

“엽운 사형, 저는 7번입니다. 사형은요?”

여명홍이 다가와서 작은 소리로 말했다.

“나는 3번이다.”

엽운은 문득 떠올랐다.

이 말인 즉슨, 여명홍도 어쩌면 8위 안에 들어갈 수 있다는 것이다,.

“올라가서 겨루거라!”

호통이 끊임없이 울렸다.

검은 도포를 입은 제자들은 그들에게 잡담할 시간을 주지 않고 시합장으로 불러냈다.

곧 폭음이 몇 번 울렸다.

엽운은 아직 걸음을 옮기지 않았지만, 그의 상대는 이미 시합장에 온 것이 보였다.

나이는 어려 보였지만 거만한 얼굴을 한 소년이었다.

제43화 패배를 인정하다

“엽운이구나, 연심전에서는 나도 네 덕을 좀 봤다.”

엽운이 경기장에 올라오는 것을 본 소년은 조용히 서있었다.

눈에는 아무런 감정도 없었다.

“그러니 안심하거라. 오늘은 널 죽이지 않으마. 내 이름은 모용무흔. 앞으로도 만날 기회가 있을 것이다.”

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

소년이 너무 거만해서가 아니라 수위를 읽을 수 없었기 때문이다.

몸에는 어떠한 영력의 파동도 느껴지지 않았지만 신체는 매우 묵직한 느낌을 줬다.

“영기를 지니고 있나 보군.”

무용무흔을 보고 말했다.

“그렇지 않으면 이렇게 자신 있을 수가 없지.”

“네가 먼저 공격하거라.”

모용무흔은 대답도 하지 않고 그저 담담히 말했다.

마치 눈에는 엽운이 고민할 거리도 안 되는 것 같았다.

"그럼 조심하거라."

엽운의 얼굴에도 아무런 표정 변화가 없었다.

앞으로 한 걸음 내딛자 체내의 영력이 갑자기 미친듯이 솟구쳤다.

모용무흔이 단지 거만하고 오만하여 적을 얕보는 것은 아니었다.

오히려 이 모용무흔이라는 자가 어쩌면 천검종에 들어온 후 만난 가장 강한 상대일 수도 있다고 생각했다.

엽운의 직감으론 이 소년의 힘이 곡일평과 단진풍보다 아래라 할 수 없었다.

파도가 치는 듯한 소리가 몸에서 울리자 황색 도포를 입은 제자들의 안색도 변했다.

엽운의 영력은 보통 내식경의 제자들과 비교할 수 없었다.

그러나 모용무흔은 여전히 미동도 하지 않고, 가볍게 콧방귀만 뀌었다.

“이 놈은 정체가 뭐지? 우리 서전에서 나오는 걸 보긴 했는데.”

“잘 모르겠어요. 예전에 보니 딱히 특출난 것 같지는 않았는데, 방금 전 몇 번의 전투에서도 오랜 시간이 걸렸어요.”

“지금 그의 몸에서 풍기는 기운이 이상하다. 영기를 숨기고 있는 것인 분명해.”

시합장 아래에 있던 신입 제자들의 의견이 분분했다.

뜻밖에도 그들은 모용무흔에 대한 기억이 없었고, 난데없이 나타난 것 처럼 느꼈다.

당장 쳐들어 온다 해도 관심조차 끌지 못할 것 같았다.

연무전 시합장 위에 있던 란 장로와 다른 장로들은 모두 눈을 감고 정신을 가다듬는 모습을 보였지만, 시선은 모용무흔을 향했고, 눈에는 이상한 기색이 역력했다.

“모용무흔? 우리가 눈이 멀은 게인가.”

순우연 장로가 란 장로 등을 보더니, 갑자기 미소를 지으며 말했다.

“모용무흔…모용..”

란 장로는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

“설마 그 사람과 관계가 있는 것일까요?”

“보면 알게 되겠지.”

순우연의 시선이 모용무흔의 얼굴을 훑고는 3번 시합장을 향했다.

모용무흔이 무언가 느낀 듯 갑자기 고개를 들더니 눈빛을 번뜩이며 위를 쳐다봤다.

“설마 내 눈빛을 느낀건가?”

순우연 장로는 어리둥절해하더니, 곧 웃기 시작했다.

“쉽지 않군.”

모용무흔은 고개를 돌려 눈꺼풀을 늘어뜨렸다.

“엽운, 아직도 공격하지 않고 뭐하느냐?”

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

조금 전 모용무흔이 고개를 돌리는 순간 왠지 모르게 매우 강력한 위험을 느꼈다.

게다가 몸속에서 무언가 강렬한 충동이 일어나 피가 약간 빠르게 흐르기 시작했다.

그러나, 충동을 못 이기고 공격을 하려는 찰나, 머릿속에 갑자기 차가운 기운이 흘러나와 바로 진정시켰다.

이때 정신을 차렸다.

모용무흔은 상대의 마음에 영향을 줄 수 있는 공법을 수련한 것처럼 보였다.

머릿속에 흐르는 차가운 기운은 익숙한 느낌이었다.

칠 장로가 만든 영주 잔액에서 나오는 기운 같았다.

즉, 칠 장로의 영액의 약효가 순식간에 그를 냉정하게 만든 것이다.

만약 이 영액의 힘을 시험해보지 않았다면, 조금 전 그는 알 수 없는 위험에 빠졌을 지도 모른다.

“아직 공격을 하지 않았다고는 하지만, 어쩌면 이미 공격을 했을지도 모르지.”

모용무흔을 보며 담담하게 말했다.

엽운의 말을 듣고 모용무흔의 얼굴에 드디어 감정변화가 나타나 눈에는 놀라움이 스쳤다.

“너를 다시 보게끔 만드는구나, 헌데 이것도 괜찮군. 그렇지 않으면 네 수위가 너무 낮아 앞으로 나에게 쓸모가 없을테니 말이다.”

모용무흔의 말투는 아직 풋풋했지만 오만함이 뼛속에서부터 새어 나왔다.

엽운은 모용무흔을 보고, 더 이상 말을 하고 싶지 않은 듯 했다.

순간 한 걸음에 뛰쳐 나오더니, 주먹에서 하얀 빛을 번뜩였고, 우지직 소리를 내며 허공을 갈랐다.

전력을 다했다.

모용무흔은 흉악하기 짝이 없는 느낌이 들었다.

한 줄기 바람이 모용무흔을 쳤다.

모용무흔은 눈에서 빛을 번쩍이며, 놀라기는 커녕 오히려 기뻐했다.

“역시 나쁘지 않군!”

엽운의 이 주먹에는 어떠한 화려함도 없고, 그 어떤 선기를 부린 것도 아니었다.

그저 간단한 주먹 한 방이었을 뿐이며, 심지어 기술이라고 말할 수조차 없었다.

그러나 이 한 방은 전체 연체경 5단계 내식경을 보여줬다.

누구도 감히 막아낼 수 있다는 보장이 없었다.

주먹에 담긴 영력이 연체 5단계가 감당할 수 있는 수준을 훨씬 넘어섰기 때문이었다.

놀랍게도 기초적인 기술을 선기에 필적하는 힘으로 만들었다.

모용무흔은 조금도 물러서지 않았다.

똑같이 한 걸음 앞으로 나아가 주먹을 휘둘렀고, 똑같이 옅고 부드러운 빛이 번쩍였다.

그 역시 가장 간단한 공격을 택해, 엽운과 정면승부를 하려는 것이었다.

쾅!

두 철권이 세게 부딪히자 공중에서 굉음이 울렸다.

보이지 않는 두 기세는 사방으로 뿜어져 나가 공간마저 약간 흔들렸다.

막상막하였다!

시합장의 두 사람은 자리를 바꿨지만, 여전히 조용히 서있었고, 아직 승부를 가리지 못한 것 같았다.

“이 주먹의 힘은 연체 6단계 통규경의 수위라 해도 쉽게 막아내진 못 할 것이다. 엽운 네가 영력을 이 정도까지 끌어올렸을 줄은 정말 생각지도 못했다.”

모용무흔의 눈에 기쁨은 이미 사라져도 여전히 거만한 모습으로 느릿느릿 말했다.

엽운은 아무말도 하지 않았지만, 속으로는 큰 충격을 받아 으스스 해질 지경이었다.

모용무흔의 주먹은 그의 공격을 전부 상쇄시켰다.

곧이어 조금의 여지도 없는 주먹이 공격해왔는데 마치 두 사람의 힘이 완벽히 똑같은 것 같았다.

힘이 같기란 불가능했다.

모용무흔이 나중에 공격해왔으니, 분명 엽운이 날린 주먹의 위력을 똑똑히 보고 똑같은 위력의 주먹을 날렸기에 가능한 것이었다.

모용무흔은 엽운을 향해 손을 내밀어 계속해서 공격해도 된다는 뜻을 보였다.

“그럴 필요 없다.”

엽운은 잠시 침묵하다가, 고개를 저으며 말했다.

“내가 졌다.”

“뭐라고?”

시합장 아래 대부분의 제자들은 이 두 주먹의 힘으로 충격에 빠져 있었다.

그들이 보기에는 두 사람의 실력이 비슷했고, 전혀 밀리지 않는 주먹으로 맞선 것 같았다.

기껏해야 몸 풀기 정도일 뿐인데, 어째서 엽운이 바로 패배를 인정한 것인가?

모용무흔은 어리둥절했다.

그도 엽운이 바로 패배를 인정할 줄은 전혀 몰랐다.

“나는 확실히 네 상대가 아니다. 장로님들도 알아보실 수 있을 터이니, 내가 이렇게 항복하더라도 나를 벌하시지 않겠지.”

엽운의 얼굴은 오히려 평온을 되찾았다.

모용무흔을 보며 어떠한 감정의 미동도 없이 말했다.

비록 주먹 한 방이었지만, 이미 모용무흔의 영력이 그보다 강하다는 것을 확인했고, 상대방의 마음에 영향을 줄 수 있는 공법도 쓸 수 있는데다 틀림없이 아직 선보이지 않은 선기도 있을 것이었다.

이런 상대와 계속 싸우면 흑백 빛의 비밀도 숨길 수 없을 것이며, 위쪽의 장로들에게 들킬 것이다.

“네가 이런 때에도 냉정함과 판단력을 유지할 줄은 몰랐다. 너를 재평가해야 할 것 같구나.”

모용무흔은 갑자기 의미심장하게 웃기 시작했다.

“내가 졌다, 엽운, 다음 시합에서는 날 실망시키지 말거라.”

웃음을 지어보인 후 몸을 돌려 시합장을 내려갔다.

“이건 무슨 뜻이지?”

“엽운이 패배를 인정했는데, 그도 항복해버리다니?”

“그리고 이렇게 바로 나가 버린다고?”

아래가 떠들썩해졌다.

많은 제자들은 완전히 넋을 놓아버렸고 도대체 이것이 무슨 의미인지 알 수 없었다.

제44화 괴짜

눈살을 찌푸린 엽운은 상대의 이런 행동이 윗장로들의 처벌로 이어지지 않을까 하는 생각이 무의식중에 들었다.

“싸울때는 반드시 온 힘을 다하라고 조금 전에 이야기 하지 않았느냐. 지금 내 인내심에 도전하려는 것이냐?"

아니나 다를까, 곧바로 란 장로의 목소리가 울렸다.

강한 위압이 엽운과 모용무흔의 위로 떨어졌다.

하지만 모용무흔은 전혀 위압을 받지 않는 듯 뒤돌아선 채 장로들을 바라봤다.

“패배를 인정하겠습니다. 여기 계신 누구도 신경 쓰실 필요 없습니다.”

모용무흔의 얼굴은 평소와 같았고 담담하게 말했다.

"그래? 그럼 무슨 이유를 대는지 들어나 보지. 여기 모든 사람들이 수긍할 수 있을만한 이유를 대거라.”

“모용무정이 제 형입니다.”

모용무흔은 이 한 마디 뿐이었다.

란 장로는 콧방귀를 뀌었지만, 얼굴에는 아무런 분노도 보이지 않았다.

“역시 그랬군.”

순우연 장로는 웃음을 지으며 말했다.

“네가 말한대로라면, 도대체 무얼 하러 여기에 왔느냐?”

“수행하고 싶은 곳에서 수행하는 겁니다. 더군다나 우리 천검종에서 금단대수사가 몇명 나왔던 걸로 아는데, 모두 잡역제자로써의 경험이 있더군요.”

모용무흔은 순우연을 마주하고도 약간 거만한 기색이었다.

“잡역제자는 재미있었습니다. 그동안도 깨달은 게 많지요. 앞으로 수행에 큰 도움이 될 것 같습니다.”

순우연은 이런 모용무흔을 보면서도 화내지 않고 웃음을 삼키며 말했다.

“재밌군.”

“제법이구나. 다음에 만날 때도 나를 실망시키지 않으면 좋겠다.”

모용무흔은 순우연을 더 이상 보지 않고 고개를 돌려 엽운을본 후, 곧 손가락을 살짝 내밀었다.

손끝에서 일곱 색의 빛이 번쩍이더니 일곱 색의 긴 꼬리털을 가진 큰 새 한 마리가 허공에 나타났다.

“간다.”

모용무흔은 훌쩍 뛰어 큰 새의 등에 올라타며 이렇게 말했다.

온몸에 유리 빛을 띤 큰 새가 고개를 끄덕이자, 이내 온몸에서 마치 노을같은 일곱 빛깔을 흩날렸다.

곧 한 줄기의 무지개빛으로 변해 하늘로 날아올랐다.

“영수다! 영수라니!”

“영수를 길들이다니!” 모용무흔은 대체 누구야!”

광장의 모든 제자들은 거의 미칠 지경이었다.

모두들 놀라 소리를 질러댔다.

방금 일곱 빛깔의 큰 새는 이미 영지를 가졌음이 분명했다.

말을 완전히 알아들을 수 있는 진정한 영수였다!

영수는 지혜가 있어 수선자의 뜻을 깨닫고, 함께 적을 막아 내기 때문에, 어느 정도 경지에 도달하면 대부분 영수를 거두어 전투시의 동반자로 삼으려 했다.

하지만 영수는 지혜를 갖고 있기에 길들이기가 어려웠고, 순수 자신의 실력으로 영수를 무수히 이겨내야만 진심으로 복종했다.

그래도 영수를 탈것으로 사용하는 것은 매우 드문 일이었다.

영수는 영을 가지고 있고 사람처럼 지혜를 가져 생사를 같이하는 전우가 되는 것은 좋아했지만 탈것을 자처하는 것은 불가능에 가까웠다.

싸움에 이겨 전투의 동반자로 길들이는 것도 어렵지만, 탈것으로 길들이는 것은 적어도 백 배 이상 더 어려웠다.

그런데, 방금 모용무흔은 영수 한 마리를 풀어놓고는 등에 올라타 하늘로 날아갔다.

영수는 연체 5단계 내식경의 수준에 지나지 않는 한 소년에 탈것이 되었다.

그는 도대체 누구인가? 어디에서 온 것일까?

엽운 역시 모용무흔이 사라지는 방향을 보며 놀라움을 금치 못했다.

모용무정은 또 누구인가.

듣기로는 장로들보다 더 높은 지위에 있는 것 같았다.

몇 번 숨을 들이쉬자, 놀란 마음도 빠르게 가라앉았다.

지난 3년간 잡역 채집곡에 있었고 진짜 천촉봉에 들어온 지는 며칠밖에 안됐다.

천촉봉의 윗쪽 산에는 아직 들어가지도 못했는데, 이 천촉봉도 무영봉의 단종이 있는 곳에 불과했다.

그리고 무영봉은 천검종 외산의 몇 개의 가장 큰 봉들 중 하나일 뿐이었다.

이렇게 따져보면 무영봉 위에는 또 얼마나 많은 놀라운 인물들이 있을지 모르는 일이었다.

모용무정도 분명 그 중 하나일 것인데, 그 지위가 어느 정도 인지는 확신이 서지 않았다.

시합장에 있던 장로들 몇 명은 약간씩 놀라며 심지어는 부러워하는 모습까지 보였는데 란 장로 만큼은 모용무흔이 사라진 곳을 계속 보고 있었다.

곧 엽운을 보며 말했다.

“모용무흔이 천촉봉 소속이 아닌 이상, 이번 시합은 네가 이긴 것이다.”

장내는 일순간 고요했고, 사람들의 시선이 엽운을 향했다.

이번 승리로 엽운은 8위 안에 든 첫 번째 신입 제자가 되었다.

많은 사람들이 지켜보는 가운데 엽운은 고개를 숙였다.

모용무흔의 출현으로 자신이 얼마나 보잘 것없는 존재인지 새삼 실감할 수 있었다.

정말이지 미물같은 존재였다.

생사는 전혀 자신의 뜻대로 되지 않을 것이다!

란 장로 정도의 수위도 천검종에서는 아무 것도 아니겠지?

그러나 아직도 장로들이 흑백 빛의 비밀을 간파할까 봐 두려웠다.

만약 란 장로가 지금 자신을 죽이려 한다면 반항할 기회조차 없을 것이다.

신입 제자들 중 8위라니, 상상도 못한 일이었다.

그런데 이때, 자신도 모르게 비석에 봉인된 금단을 떠올렸다.

이 순간, 수많은 눈길 속에서도 마음은 오히려 진정되고 고요해졌다.

곧 이어질 흉악한 종문의 임무도 이 순간 그의 마음을 어지럽히지는 못하고 어떠한 두려움도 느끼게 하지 못했다.

엽운은 고개를 들었다.

갑자기 하늘과 땅이 모두 넓어진 것처럼 느껴졌다.

자신도 모르는 사이 모용무흔과의 대결이 심경 수행에 많은 이익을 가져다주었음을 알았다.

“모용무정은 또 누구길래 순우연 장로에게 저렇게 거리낌이 없는 거야, 설마 천검종 내산의 천재 제자인가?”

“이 대결에서는 뜻밖에도 아무 사고도 일어나지 않았네.”

먼 곳에 남성이 생각에 잠겨 눈살을 찌푸렸다.

관심있게 지켜보던 다른 경기에는 별 다른 이변이 없었다.

단진풍의 상대는 완전히 밀리고 있어 패배는 시간 문제였다.

다른 쪽 시합장에서는 곡일평이 몸에서 검은 빛을 끊임없이 뿜어대고, 상대는 소리를 지르고 있었다.

몸에 이미 상처가 여러 군데 나 새빨간 피가 사방으로 튀었다.

남성을 놀라게 한 것은 다름아닌 여명홍이었다.

여명홍은 여전히 이전의 결투 방식과 다름없이 조금도 서두르지 않고 안정의 극치를 이루었다.

공격과 수비가 완벽히 준비되어 있었고 절대 모험을 하지 않을 생각이었으며 상대에게 그 어떤 기회도 주지 않을 셈이었다.

손놀림은 한 치의 영력도 낭비하지 않을 만큼 영적 통제가 철저했다.

상대는 원래 지금보다 훨씬 강해 보였지만, 영력이 점점 소모되어 더 이상 버티기 힘들어 했다.

……

모용무흔이 준 충격이 강렬했기에, 자리에 있던 제자들은 다른 전투가 지루하게 느껴졌다.

시간이 흐르자, 곡일평, 단진풍 등이 모두 승리를 거머쥐었고, 여명홍도 얼마 지나지 않아 몸속의 영력이 다 떨어진 상대에게 항복을 받아냈다.

제45화 8위까지

“모용무흔이 나타났음에도 결국 이겨서 8위 안에 들었구나.”

란 장로의 눈길은 엽운을 포함한 최후의 승리자 8명을 향했다.

흡족한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“너희는 이미 이 봉을 대표해서 다음 종문 시험 임무에 참가할 수 있는 자격을 얻었다. 이는 최고의 영광이라는 것을 알도록. 평소 너희들이 시련전에서 아무렇게나 맡을 수 있는 임무와는 차원이 다르다. 천촉봉 제자 대부분은 일평생 이 무영봉 전체 종문 시험 임무에 참가해 본 적도 없을 것이며, 천검종의 종문 시험은 말할 것도 없다. 앞으로 너희가 종문 시험에서 제대로 실력을 발휘하기만 한다면, 놀라운 상을 받게 될 것이고, 하늘로 오를 수도 있다.”

란 장로의 목소리는 자리에 있는 모든 사람들의 귀에 퍼졌지만 엽운은 아무런 반응도 하지 않았다.

상을 많이 받을수록 그 위험도 자연스레 커진다.

그래도 이 한 마디는 입문한 지 오래된 제자들의 마음을 불편하게 만들었다.

그들은 입문하고 나서 지금까지 어떤 종문 시험에 참가할 수 있는 자격도 받은 적이 없었다.

그런데 이제 막 입문한 신입 제자들은 무려 8명이나 정원을 차지하게 됐으니, 불만이 생길 따름이었다.

특히 어떤 사람들은, 평범하게 천촉봉에서 일생을 보내며 아무런 부여받지 못했다.

이는 죽는 것보다 더 괴로운 일이었다.

"이 신입 제자들의 수위는 우리보다 훨씬 낮은데, 어찌 8명이나 올라갈 수 있는 거죠? 이건 불공평합니다!”

지금까지는 모두가 듣고만 있었지만 최후의 8명이 나온 후 란 장로의 이같은 말에 참지 못하고 불평을 토로하는 이들이 속출했다.

"그들이 전투 경험이나 있습니까? 우리와 비교할 수 있을까요? 어쩌면 요수도 한 마리도 못 잡아봤을 텐데요?"

"맞습니다. 신입들이 지금은 가능성이 좀 있을지 몰라도 종문의 시험을 볼 정도는 아닙니다. 저희에 비해도 많이 떨어지구요. 장로님들께서 심사숙고하여 다시 결정해주시길 바랍니다."

이같은 소리를 하는 사람이 순식간에 계속해서 늘어났다.

이를 듣고, 눈살을 찌푸리던 란 장로는 빠르게 광장을 지나갔다.

"보아하니 2년간 우리가 너무 잘해준 모양이구나."

우레 같은 목소리가 귓가에 울렸다.

웅장한 위압이 내려와 광장을 가득 뒤엎고, 모든 제자들이 그 안에 갇혔다.

엽운은 다만 위압이 하늘에서 내려오는 것을 느꼈을 뿐, 지금의 식견과 수위로는 얼마나 강한지 형용할 수 없었다.

그저 땅에 무릎을 꿇고 싶다는 충동이 마음속에서 솟아오르는 것을 느꼈을 뿐이었다.

란 장로는 연기경 7단계의 고수다.

비록 순우연 장로보다는 많이 뒤떨어지지만, 연기 7단계 진화경의 수위만 해도 정말 강했다.

진화경은 본디 정신의 불을 응축시키는 것으로, 수련이 극에 달하면, 위압만으로도 사람을 다치게 할 수 있었다.

“탁” 하는 소리가 울리더니, 엽운 옆에 있던 청색 도포의 제자가 더 이상 견디지 못해 무릎을 꿇었다.

머리가 새빨개지더니 핏줄이 불끈 솟아났는데 고통이 실로 엄청나 보였다.

하나가 있으면, 둘이 있는 법. 애써 버티고 있던 외문 제자들은 누군가 쓰러지는 것을 보자, 마음 속 방어선이 갑자기 무너져 하나둘씩 무릎을 꿇고 말았다.

눈 깜짝 할 사이에 광장 전체에 200여 명 만이 억지로 버티고 있었다.

엽운 등 8위 안에 든 제자들은 아무도 무릎을 꿇지 않았다.

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

영혼은 흑백 빛의 벌모세수를 입었고, 칠 장로의 영주 잔액을 마셨다.

비록 지금의 수위로는 영혼을 단련하기에 부족했지만 위압에 대항하는 힘만큼은 같은 수준의 제자들보다 강했다.

무릎을 꿇고 싶다는 충동을 억누르고, 하늘 위 란 장로를 차갑게 바라봤다.

"어휴, 순우연 장로와 란 장로가 나란히 서 있다니."

엽운은 순우연 장로를 바라보았다.

언제 란 장로와 함께 섰는지 알 수 없었다.

두 사람은 냉철한 표정으로 아래를 바라봤다.

엽운의 마음 속이 갑자기 밝아졌다.

방금 전의 위압은 엄청 강했는데 알고 보니 란 장로 한 사람의 소행이 아니라 순우연 장로와 함께 한 것이었다.

방금은 이 모든 것이 란장로 한 사람의 힘인 줄 알고 크게 놀랐다.

수천 장은 되는 광장에 외문 제자들이 가득한데 아무리 그의 수위가 연기경 7단계 진화경에 달했다 해도 수천 명을 제압했다는 것은 믿기 어려웠기 때문이다.

지금 보니 두 사람이 함께 한 것이고, 그렇다면 쉽게 이해할 수 있었다.

하지만 두 사람이 손을 잡았다 해도 그 위압은 믿을 수 없을만큼 강했다.

수천 명을 제압하다니. 힘이 정말 이렇게나 강하다고?

엽운은 여전히 굳건히 서 있었다.

숨을 죽이고 정신을 가다듬자 위압이 끼치는 영향이 점점 작아졌다.

비록 무시할 수는 없지만 다치게 하는 건 이미 불가능했다.

털썩!

광장위에는 청색 도포와 황색 도포를 입은 외문 제자들이 줄줄이 쓰러져 무릎을 꿇었다.

오직 검은 도포의 제자들만 아무런 영향을 받지 않았다.

그들은 다만 굳은 표정으로 침묵을 지킬 뿐이었다.

반각 정도 지나자 광장 전체에는 200여 명만이 남고, 나머지는 모두 땅 위로 쓰러졌다.

순간 연무 광장을 뒤덮은 위압이 사라져 사람들은 한결 편안해지는 것을 느꼈다.

마치 마음을 짓누르고 있던 큰 바위에서 벗어난 듯 홀가분했다.

“흥! 마음을 갈고 닦지 않았구나. 나와 순우연 장로의 정신력에 이렇게나 많은 자들이 무릎 꿇다니, 정말 수치스럽다.”

란 장로는 천천히 훑으며 말했다.

“이렇게 된 이상, 바닥에 쓰러진 자들은 오후 시합에 참가하지 않아도 된다. 너희들은 이미 자격이 없다.”

“왜….왜죠?”

막 일어난 황색 도포의 제자 하나가 어리둥절해 하며 큰소리로 외쳤다.

“종문 시험은 영력만 강한 쓰레기들을 찾는 것이 아니다. 영력은 영석은 끊임없이 채워주면 절로 쌓이게 된다.”

차갑게 바라보던 란장로는 엽운 등에게 시선을 돌렸다.

“너희들은 신입 제자 8명이 자리를 뺏어 갔다고 생각하느냐? 그렇다면 지금 똑똑히 보았겠지? 종문 시험에 참여할 자격을 얻은 8명은 나와 순우연 장로의 공격에도 단 한사람조차 쓰러지지 않았다. 그들의 정신의 수위는 이미 너희들을 훨씬 능가했다.”

“이번 종문 임무는 분명 너희가 예상한 것처럼 아주 위험하다. 그렇기 때문에 포상도 이만큼이나 후한 것이겠지. 그리고 내가 지금 알려줄 수 있는 건, 종문 임무에 참가해 살아남은 제자는 바로 검은 도포를 입는 제자가 되고 각 사에서 일하게 되어 매월 두둑한 자원을 받아 수행하게 된다는 것이다.”

순우연 대장로가 서있던 200여 명의 제자들을 향해 천천히 말을 이어나갔다.

제자들은 서로를 쳐다보았다.

눈에 흥분이 가득했다.

이번 시험에는 검은 도포를 입은 제자들은 참가하지 않았다.

왜냐하면 그들은 모두 비교적 중요한 직위를 차지하고 있기 때문이다.

일단 시험에 참가하면, 천촉봉 외문의 운영에 차질이 생길 수 있기 때문에 모두 이번 시합에 참가하지 않은 것이다.

이번 시험에 참가한 제자들은 모두 청포와 황포를 입었다.

수련 자원을 얻으려면 반드시 자신의 실력으로 임무를 수행해야 하는데, 임무의 보수도 비교적 적을 뿐 아니라, 종종 위험에 노출되기도 했다.

그러므로, 안전하게 천촉봉에서 수행하려면, 반드시 검은 도포의 제자가 되어야 했다.

흑포를 입을 자격이 있어야만 천촉봉 고위층의 중시를 받을 수 있다.

모두의 감정이 격앙되어 목소리가 사방에서 들려왔다.

위압에 저항하지 못한 외문 제자들은, 어쩔 수 없이 장로들의 결정을 받아들일 수 밖에 없었다.

200여 명의 외문 제자들은 한자리에 모였고, 엽운 등 8명은 다른 한쪽에 섰다.

란 장로는 모두를 한 번 보고는 고개를 돌려 엽운과 나머지를 보았다.

“너희는 지금부터 종문 시험 임무에 참가할 자격을 얻었다. 그러므로 8강 이후의 시험은 완전히 너희 스스로를 위한 시험이 될 것이다. 장무각에 들어가 더 좋은 공법을 고르고, 더 많은 영석을 얻을 수 있겠느냐? 이어지는 시합 규칙은 마찬가지로 생사를 묻지 않는 것이다.”

란 장로가 천천히 말했다.

“네, 알겠습니다! 생사를 안 따진다니 아주 잘됐군요. 너희들 내 말 잘 듣거라, 누구든지 나와 1등을 겨루려 한다면, 나는 바로 죽일 것이다.”

단진풍의 목소리가 울렸다.

여전히 오만 방자하기 짝이 없었다.

곡일평은 냉랭한 웃음을 지었고 눈가에는 살기가 번뜩였다.

여명홍은 엽운과 곡일평 옆에 서서, 공손한 표정을 하고 있었다.

엽운은 여전히 얼굴에 별 다른 감정을 내비치지 않았다.

제46화 영기의 재출현

엽운! 곡일평!

허공에서 옥패 두개가 떨어져 엽운과 곡일평의 손에 쥐어지자 모든 시선이 그들을 향했다.

이번 신입 제자들 가운데 실력을 비교하자면 단진풍, 곡일평, 엽운이 가장 강했다.

물론 모용무흔과 같이 고의적으로 수위를 숨긴 자는 신입 제자에 속하지 않는다.

이변이 없는 한, 세 사람은 최종 순위가 1~3위가 될 것이고, 정확한 순위는 이들의 결투 결과에 따라 결정될 것이다.

두 사람이 바로 맞붙을 줄은 아무도 생각하지 못 했다.

“너희 운이 좋구나. 나와 붙지 않는다니.”

단진풍은 손에 들고 있는 1번 옥패를 보고 만족스럽지 못한 듯 비아냥거렸다.

“단진풍 사형, 편하게 쉬면서 힘을 비축했다가 곡일평 사형이나 엽운 사형과 맞붙는 게 더 좋지 않겠습니까?”

한쪽에서 아부하는 듯한 제자가 다가와 말했다.

“네가 뭘 알아. 이 두 사람은 실력이 꽤 있어. 그냥 손쉽게 해치울 수 있는 자들과는 다르다고. 내가 한 번에 한 명씩 뽑아서 처리해야 쾌감을 느낄 수 있지. 지금 저 녀석들이 미리 붙어 서로를 잔인하게 죽여 버리면 내가 혼내줄 기회가 없잖아. 알아들었느냐?”

단진풍은 눈을 흘기고는 뒷짐을 지으며 고개를 저었다.

그 제자는 코를 비비고는 머쓱해하며 물러섰다.

“저 둘이 이렇게 일찍 붙게 될 줄은 몰랐는데, 정말 재밌겠군.”

“그러게, 엽운이 전에 보여준 행동들은 그닥 믿을만 하지 못해. 그 여자의 기습에 질 뻔했잖아. 그에 비해 곡일평은 많이 안정되어 보였고 손쉽게 상대를 이겼어. 지금 이 두 사람이 붙는다면 나는 곡일평이 이길 것 같아.”

“그건 모르지, 엽운의 수위도 만만치 않아. 그때는 그저 적을 좀 얕잡아 봤을 뿐이야. 내가 보기엔 엽운이 이길 가능성이 큰 것 같은데.”

“쓸데없는 소리들 말고, 이왕 이렇게 된 거, 내기를 하자.”

“좋아, 난 중품영석 10개를 걸지.”

“좋아, 그럼 나도 10개를 건다.”

“너희들은 명색이 입문한 지 3년 된 황색 도포 제자인데, 중품영석 10개는 너무 초라하지 않으냐? 나는 곡일평에게 50개 걸겠다. 받겠느냐?”

“이렇게 날뛰는 걸 보니, 이 녀석 요 몇 년간 두둑히 챙겼나봐? 50개씩이나 걸고 말이야.”

“허튼 소리 하지마라. 누가 이어 받겠느냐?”

그들은 조용히 얼굴만 쳐다보고 있었다.

중품영석 50개라니, 그들 같은 황포 제자에게는 너무 많은 숫자였다.

“내가 받지!”

한 목소리가 수십 장 밖에서 들려왔다.

그리곤 검은 그림자가 번뜩이더니, 남성이 그들 앞에 나타났다.

“남성 사형, 농담하지 마시지요.”

황포를 입은 제자들은 멍하니 있다가 곧 공수를 올렸다.

남성의 수위가 어떤지는 말할 것도 없이, 시련전에서 임무와 포상을 담당하는 자리에 있다는 것만으로도 황포 제자들의 아부를 받기에는 충분했다.

“농담 아니다, 진짜로. 곡일평이 이길 것 같다는 사람이 있고, 거기다 중품영석 50개나 걸었으니 나도 손발이 근질거리는걸, 내기를 하도록 하지, 나는 중품영석 50개를 엽운에게 걸겠다. 어때?”

황색 도포를 입은 제자의 얼굴에서 땀이 뚝뚝 떨어질 것만 같았다.

어떻게 감히 남성과 내기를 하겠는가? 만약 시련전에서 훼방을 놓는다면 임무도 받지 못하게 될 것이다.

“남성 사형, 그만 놀리시지요. 안 하겠습니다.”

“안 한다고? 내기를 하자고 한 것도 넌데, 안 한다고 하는 것도 너구나. 이런 법이 어디 있느냐. 대장부가 한 번 내뱉은 말은 엎질러진 물인데 어찌 침을 뱉어놓고 다시 삼키겠다는 거냐? 중품영석 50개에 불과하다. 내기 하는 걸로 하지.”

남성은 뒷짐을 지고, 미소를 지었다.

황색 도포를 입은 제자는 표정이 몇 번 바뀌더니, 결국 고개를 끄덕였다.

“남성 사형께서 저를 알아봐 주셨으니, 함께 하겠습니다.”

남성은 웃었다.

“그래야지.”

엽운 대 곡일평. 이건 분명 지금까지의 신입 제자간 시합 중 가장 볼 만한 대결이었다.

누가 지든 이기든 간에, 이번 시합은 전처럼 재미없지 않을 것이다.

시합장에서는 곡일평과 엽운이 양쪽으로 갈라져 조용히 서서 아무도 먼저 나서려 하지 않았다.

“엽운 사형, 이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐습니다만.”

곡일평은 가식적으로 웃어보였지만 눈에는 아무도 눈치채지 못한 살의가 번뜩였다.

“일찍이든 늦게든 언젠간 만나게 될텐데 언제인지는 중요하지 않지.”

엽운은 아무런 표정도 없이 담담히 말했다.

8위 안에 들어간 이상 그의 유일한 목표는 1위를 차지하는 것이었다.

누구를 먼저 만나고, 나중에 만나는지는 그의 관심사가 아니었다.

“이렇게 개의치 않아 하신다니, 비록 사형께서 저를 이기더라도, 제가 최선을 다해 사형의 힘을 빼놓으면 단진풍을 이길 수는 없겠죠?”

곡일평은 냉소를 지으며 말했다.

엽운은 그를 한 번 보고는 말했다.

“나를 자극하여 시작부터 전력으로 속전속결 할 셈이라면, 말을 아끼는 게 좋을텐데.”

곡일평의 얼굴이 굳었다가 이내 되돌아왔다.

“기회를 많이 드렸는데도 알아듣지를 못하시니, 좀 이따 나를 무정한 놈이라 나무라지 마십시오.”

“그러냐?”

엽운은 그를 보며 눈을 가늘게 떴다.

속의 영력이 솟구쳐 몸 바깥쪽까지 굉음이 울리기 시작했다.

곡일평은 엽운이 이렇게 반응 할 지 몰랐다.

비록 얕잡아 보고 있지만 그도 엽운의 수위가 확실히 나쁘지 않다는 것쯤은 알고 있었다.

만약 말로 그를 자극할 수 있다면, 이어지는 싸움이 훨씬 수월해졌을 것이다.

그러나, 엽운이 이렇게 침착할 줄은 생각 못했다.

오히려 이런 태도는 곡일평을 분노하게 만들었다.

“덤벼 보시지요.”

두 손으로 가슴을 감싸 안으며 냉소를 지었다.

엽운도 냉소를 지었다.

그러다 갑자기 날카로운 화살처럼 돌진했다.

곡일평의 눈동자가 움츠러들었다.

엽운이 말 한 마디 안 하고 바로 공격해 올 줄은 몰랐다.

꾀가 깊은 사람이었기에, 말로 도발할 때부터 이미 준비를 마쳤다.

두 손을 몸 앞으로 살짝 움직여 부채꼴을 그려냈다.

희미한 영력이 두 손바닥 사이에서 흘러나와 하얀 빛의 호를 이루었다.

엽운이 순식간에 다가와 이 빛의 호를 가볍게 쳤다.

곡일평의 안색이 조금 바뀌었다.

마치 들소에게 부딪힌 것처럼 느껴졌다.

힘이 확실히 그의 상상을 초월했다.

엽운이 이렇게까지 강할 줄은 생각하지 못 했다.

하지만, 그도 준비를 해두었고, 이 공격을 기다리고 있었다.

기합 소리가 입에서 튀어나왔다.

두 손바닥 사이의 호는 음푹 파였지만, 오히려 수정석처럼 빛을 뿜었다.

마치 곧 갈라지기라도 할 것처럼, 무수한 파편이 되어 튀어나갔다.

그러나 엽운은, 순간 몸을 뒤로 빼, 한 줄기의 잔영을 남기며 원위치로 물러났다.

곡일평의 눈빛이 변했다.

방금 한 수에 엽운에 대해 더 깊은 이해를 하게 됐다.

앞에 있는 이 14~5살의 소년은 절대 자신이 생각한 것만큼 쉬운 상대가 아니었다.

“엽운 사형, 정말 대단한 영력입니다!”

곡일평의 목소리는 우렁찼다.

두 손 사이 빛의 호는 사라지고 손에 푸른 장검 한 자루가 나타났다.

“영기다!”

“저자도 영기를 갖고 있었다니!”

검을 쥐는 순간, 모여 있던 신입 제자들의 안색이 죄다 변했다.

연심전을 통과할 때, 곡일평은 이미 검은 팔찌로 된 영기를 보여줬었다.

그런데 지금 또 다른 영기을 손에 쥐고 있었다!

제47화 영기의 대결

검을 손에 쥐자, 곡일평은 갑자기 매우 거만하고 패기 넘치는 모습으로 변했다.

“이 벽유청수검의 위력은 그리 크지 않지만, 너를 상대하기에 충분할 것이다.”

곡일평은 차가운 숨소리를 내며 천천히 말했다.

“적어도 두 개의 영기를 갖고 있다는 거잖아... 저 놈 도대체 정체가 뭐야!”

“이미 영기를 두개나 갖고 있는데, 어쩌면 더 많은 영기를 갖고 있을지도 몰라! 엽운이 어찌 상대가 되겠어!”

“엽운은 왜 이렇게 침착한 거지?”

모두가 이해하기 어렵다는 듯 엽운을 봤다.

검광이 온몸을 푸르게 비추고 있었지만 여전히 무표정한 모습이었다.

휙!

칼날이 번쩍이며 순식간에 공중에 푸른빛이 퍼졌다.

벽유청수검의 주변에는 짙은 안개가 끼어 그 사이로 검의 본체가 살짝 떨리는 게 보였다.

주변에 물안개가 순식간에 달라붙더니, 벽유청수검이 몇 배나 커져 하늘을 뚫고 나와 엽운을 거세게 찔렀다.

엽운은 여전히 무표정한 모습이었다.

손에서 갑자기 검은 그림자가 번쩍이더니 검은 검 한 자루가 몸에서 튀어나와 벽유청수검을 향해 쏘아졌다.

“영기다!”

“엽운도 영기를 갖고 있다니!”

거무스름한 칼날이 나타나자 수많은 제자들의 표정이 확 바뀌었다.

입문한 지 오래된 제자들이 영기를 갖고 있는 것은 신기한 일이 아니지만, 이들 같은 신입 제자들이 영기를 갖고 있다는 것은 출신이 비범하다는 것을 의미했다.

사람들의 눈에는 별안간 그가 신비롭게 보이기 시작했다.

“영기를 숨기고 꺼내지 않았다니.”

남성조차 절망적인 상황이라고 생각했지만, 지금 엽운이 꺼낸 검을 보자 입가에 미소가 번졌다.

시끄러운 목소리들 속에서 엽운은 시종일관 차분한 눈빛을 유지했다.

이 검은 예전에 유옥에게서 빼앗은 흑요검이었다.

이 영기를 손에 넣은 이래 다른 사람들은 이것을 쓰는 걸 본 적이 없었다.

그러나 남몰래 영기의 품성을 알아 두었고, 이미 여러 차례 시험해 봤다.

이번 시험에서 흑요검을 꺼낼 생각은 없었다.

첫째로는 필요가 없다고 생각했기 때문이고, 두 번째로 유옥이 천촉봉의 어떤 사람에게 하사받은 상이었기 때문에, 괜히 사용했다가 그 사람의 귀에 들어가면 귀찮은 일이 생길 것이 뻔했기 때문이었다.

그러나 지금 곡일평은 이 영기를 사용하지 않으면 이길 수 없었다.

둘은 같은 하품영기로 품질 상의 차이를 빼고도 효능이 각각 달랐다.

벽유청수검은 사실 공격용이 아니라 공격과 수비를 모두 할 수 있는 검으로 물이 흐르듯 공격과 수비를 겸할 수 있었다.

그러나 이 흑요검은 다른 특성이라곤 전혀 없고 효과도 아주 간단했다.

영력을 주입 시키면 최강의 공격을 뿜어내는 것이다.

따라서 흑요검은 품질 면에서는 벽유청수검보다 조금 뒤쳐지더라도 공격 면에서는 반 수 위 였다.

엽운의 영력은 견줄 상대가 없을 정도로 웅장하고 순수해 이런 영력을 흑요검에 불어 넣는다면 최강의 검이 만들어질 수 있었다.

흑요의 빛이 곧장 날아와 물안개에 둘러싸인 청수 검신을 정확히 찔렀다.

“팍!”

가벼운 소리와 함께 청수검을 감싸던 푸른 안개가 터져버렸다.

마치 햇살이 내리쬐어 순식간에 증발하는 것 같았다.

엽운은 미간을 찌푸리며 손에 조금씩 영력을 더 불어 넣었다.

흑요검이 갑자기 공중에서 몸을 돌리더니 마치 한 자루 군도처럼 벽유청수검을 거세게 베어 내렸다.

그러나 마치 물 속에서 휘두르는 것처럼 위력이 급격히 떨어져 벽유청수검에 닿지 못했다.

한 줄기의 물길이 두 개의 검을 갈라놓았다.

벽유청수검의 방어가 일순간에 촉발되었다.

곡일평이 손을 휘두르자 벽유청수검은 순식간에 손으로 돌아갔다.

그는 놀란 눈으로 엽운을 바라보았다.

"영기? 네가 어떻게 영기를 가질 수 있지?"

눈에 보이는 광경이 믿기지 않았다.

검을 날리며 이것이 엽운을 다치게 할 순 없어도 혼란을 줄 수는 있을 것이라 생각했다.

그렇게만 된다면 더욱 강력한 공격을 펼쳐 엽운을 순식간에 격파할 셈이었다.

모든 것을 계산해 두었지만 신경조차 쓰지 않던 변방의 어린 녀석이 하품 영기를 꺼낼 줄이라고는 생각지 못 했다.

이는 전혀 예상을 완전히 빗나간 일이고, 뒤이은 공격을 완전히 망쳐놓았다.

“미안하구나, 실망시켜서.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

곡일평은 멍해졌다.

엽운의 살의를 느꼈다.

“무식한 녀석, 하늘 높고 땅 넓은 줄 모르는구나.”

곡일평은 끝내 화가 났다.

자신이 드높은 경도 대가문의 자제라고 자부했는데, 뜻밖에도 변방의 촌구석에서 온 애송이에게 두 번이나 당했다.

녀석은 말을 할 때도 비아냥거리곤 했는데, 지금은 심지어 살의까지 품고 있다니.

죽인다, 반드시 저 녀석을 죽일 것이다!

전에도 엽운에게 살의를 가지고 있었지만, 지금처럼 단호했던 적은 한 번도 없었다.

벽유청수검이 약간 흔들리더니 갑자기 빛이 반짝였다.

“참랑삼연격!”

분노에 가득 차 소리쳤다.

몸을 움직여 순식간에 옆운의 앞으로 달려들었다.

벽유청수검은 그의 머리를 향해 매섭게 날아가고 있었다.

순간 엽운의 머리 위에서 파도가 일었다.

벽유청수검은 마치 하늘의 검처럼 출렁이는 파도를 갈라버렸다.

엽운의 안색이 확 바뀌었다.

그의 몸은 과거 흑백의 빛에 의해 벌모세수 했었다.

감각은 매우 예민했는데, 또 칠 장로의 정신을 안정시키는 잔액을 마셨기 때문에 머리가 더욱이 맑아져 있었다.

비록 정신을 단련시키기에는 아직 멀었지만, 영력의 파동과 힘의 강도에 대한 감각은 일반 제자들보다 몇 배나 예민했다.

참랑삼연격.

첫 번째 공격일 뿐이지만 엄청난 압력을 느끼게 했다.

마치 분노한 해신이 거센 파도를 일으켜 모든 것을 쓸어버리려 하는 것 같았다.

이 검격은 막아내기 힘들다!

피하려 한다면, 분명 어느 정도 피할 수 있지만 피하고 싶지 않다.

곡일평과 당당히 맞서고 싶었다.

하품영기와 9품 선기를 갖고 있는 이 녀석이 내뿜는 최강의 공격이 도대체 얼마나 강한 지 보고 싶었다.

영기가 솟구쳐 순식간에 흑요검에 주입되었다.

그 순간 흑요검이 빛나고, 검은 빛이 하늘을 찔렀다.

멀리서 보니 마치 검은 태양과도 같이 빛을 내뿜었다.

엽운은 어떠한 선기도 수련한 적이 없었고, 그 어떤 기법도 가지고 있지 않았다.

가지고 있는 것은 오로지 영력, 가장 깨끗하며 웅장하고도 순수한 그 힘뿐이었다.

흑요검은 아무런 화려함도 없이 위로 올라가 거센 파도를 일으키는 벽유청수검을 베었다.

푸른 물결과 칠흑 같은 태양이 순식간에 부딪혔다!

푸른 파도가 태양을 삼킬 것인가,

아니면 검은 태양이 거센 파도를 헤치고 하늘을 찌를 것인가?

시합장 아래, 수천 장 밖 제자들도 뚫어지게 쳐다보며 숨을 죽였다.

그들의 눈은 기대로 가득했다.

검은 태양은 순식간에 푸른 물결에 잠겼지만 사라지지 않았다.

눈 깜짝 할 사이에 검은 태양이 푸른 파도를 헤치고 튀어나와 하늘로 솟아올랐다.

그러나 푸른 물결도 솟아올라 뛰어 오르더니 검은 태양을 한 번 더 덮쳤다.

“퍽!”

무거운 소리가 공중에서 울리고 순식간에 모든 것이 사라졌다.

마치 한 번도 나타나지 않은 것처럼.

푸른 파도와 검은 태양은 마치 환각처럼 흔적도 없이 사라졌다.

엽운과 곡일평은 시합장 위에 차분하게 있었지만 표정은 전혀 달랐다.

엽운의 공격은 다시 한 번 예상을 벗어났다.

곡일평의 얼굴에는 충격이 가득했다.

아무리 생각해도 변방에서 온 소년이 참랑삼연격을 무너뜨렸다는 것을 믿기 어려웠다.

비록 참랑삼연격은 9품 선기 그저 그런 품계의 기법에 불과하지만 방금 엽운이 꺼낸 검에 어떠한 선기도 존재하지 않는다는 것을 분명히 느낄 수 있었다.

모두 영력과 흑요검 자체의 위력에 의한 것이었다.

곡일평은 경도의 대가문에서 왔기에 자연스레 안목이 좋았는데 흑요검의 등급이 벽유청수검 보다 좋은 것은 절대 아니었다.

아무리 균형이 맞는다 해도 공격만 가능하며 그 어떤 방어도 불가능한 영기다.

그러나 공격이 강하다 해도 선기를 내뿜는 벽유청수검의 강력한 공격을 무너뜨릴 수는 없었다.

엽운은 도대체 어디서 온 것인가?

곡일평은 충격에 휩싸였다.

엽운을 다시 보게 되었다.

“훌륭하다. 내 첫번째 검을 막아냈군. 이들 중에서는 단진풍만이 내 검을 막을 수 있을 거라 생각했는데, 너도 막을 수 있다니, 너를 너무 우습게 봤구나.”

곡일평은 숨을 깊이 들이마셨다.

손에 있던 장검 위에 빛이 떠올랐는데 마치 잔잔한 물결 같았다.

“뭐 이정도로!”

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“내 검을 한 번 막을 수는 있어도, 두 번이나 막을 수 있을 것 같으냐?”

곡일평이 웃기 시작했다.

벽유청수검이 흔들리자 놀라운 장면이 펼쳐졌다.

청수검의 끝에서 옅은 푸른빛이 뿜어져 나와 칼날이 되었다.

제48화 깨달음

칼날은 짙푸른 색에 투명하고, 웅장한 힘을 담고 있어 한눈에 봐도 그 위력을 느낄 수 있었다.

결코 막을 수 없었다.

“참랑삼연격, 제2식!”

팔을 들어 올리자 손에 든 청수검이 갑자기 쏘아지며 엽운의 얼굴을 향해 날아왔다.

이 수는 조금도 화려하지 않고 물안개도 없었으며, 검과 그 검을 집어 삼킨 푸른 장검만이 있었다.

그러나 이 검에 담긴 위력은 첫 수보다 몇 배 강력했다.

첫 수는 쉽게 파훼할 수 있는 것이었지만 이 수는 이 다음에 무엇이 나올지 조금도 파악이 되지 않았다.

"선기, 이것이 바로 선기로 영기를 움직여 뿜어내는 위력이구나, 믿을 수가 없다.”

엽운은 순식간에 날아오는 검을 느끼고 있었다.

미간마저 절로 벌떡거렸다.

충격에 빠졌지만, 조금도 느려지지 않았다.

흑요검이 가슴을 가볍게 가로지르자 순간적으로 영력이 솟구쳐 손끝으로 뿜어져 나왔다.

찰나의 순간, 먹물과 같은 흑요검의 빛이 구름 전체를 가렸다.

멀리서 바라보니 온통 칠흑 같은 빛이 가볍게 떨리는 것만 보였다.

엽운은 선기를 수련한 적도 없고, 그것을 쉽게 피할 수 있는 방법도 생각해내지 못 했다.

그가 한 것은 가장 쉬운 선택이었다.

몸 속의 모든 영력을 흑요검에 주입해 단단하게 만들었다.

“땡!”

맑은 금속의 소리가 터져 나왔고 마치 폭죽에 불이 붙은 것처럼 끊임없이 폭발했다.

순식간에 흑요검과 벽유청수검이 수백 번 부딪쳤다.

매번 엄청난 영력이 폭발했다.

둘이 연체경의 제자가 아니라 만약 연기경 절정에 달한 상태였다면 공간이 터져나가도 이상할 것이 없었다.

막상막하, 우열을 가릴 수 없었다.

곡일평과 엽운은 몇 장 떨어져 있었다.

이 장면이 믿기지 않았다.

참랑삼연격 제2식이 뜻밖에도 통하지 않는다니 이럴 리가 있겠는가?

비록 엽운이 잠재력이 있다지만 어떠한 선기도 배우지 못했다.

하품 영기인 흑요검을 가지고 단지 영력에만 의존한 채로 어떻게 자신의 공격을 연이어 받아낼 수 있는 것인가?

시합장 아래에 외문 제자들 대부분은 놀라서 말을 하지 못했다.

입문한 지 오래된 제자들만 두 사람을 보며 낮은 소리로 의논했다.

“보았느냐, 방금 곡일평의 그 검을, 정말 말도 안된다. 이렇게까지 강할 수 있다니.”

“이 녀석들 잠재력이 정말 무한하군요. 하지만 잠재력이 큰 풋내기들은 매번 있었는데, 실제로 이름을 떨친 자들이 있기는 했습니까?”

“이번에는 뭔가 느낌이 다르다. 전 사제, 네 수위는 이미 연체 6단계 통규경에 이르렀지만, 네가 스스로 느끼기에 엽운처럼 거대한 영력이 있다고 생각하느냐? 곡일평이 하는 두 번의 연속 공격을 막을 수 있겠느냐?”

“아마 어려울 것 같은데요.”

전 사제는 자신의 뒤통수를 만지며 고개를 저었다.

“안 됩니다. 저라도 그 공격을 쉽게 막을 수는 없어요. 곡일평의 수위는 이미 저보다 낮지 않을거에요. 비법이나 보물로 수위를 감춘 것 일겁니다.”

“나도 네 의견에 동감한다. 새로 온 녀석들 중에 군약란이라는 여자 아이가 있는데, 그녀는 연심전의 시험에서 다른 사람의 힘을 빌리지도 않고, 착지점도 찾지도 않고 수백 장을 그냥 훌쩍 뛰어 넘더니 금단 비석 아래에 섰다.”

“맞아요, 그리고 모용무흔은 란 장로도 한 수 접어주던데요. 맞다, 혹시 주사형께서는 모용무흔이 도대체 어디서 왔는지 아십니까?”

“지금 시합이나 잘 보거라. 그는 우리가 상상할 수 있는 자가 아니다. 나는 곡일평의 제3식이 우리조차 막을 수 없을 정도로 강할 것이라 생각한다. 나 역시 3년이 걸려서야 9품 선기를 하나를 배울 수 있었는데, 이런 신입 제자들이 저런 선기를 갖고 있을 줄은 정말 몰랐다.”

주 선배는 고개를 저었다.

곡일평을 바라보는 눈에는 질투가 가득했다.

천촉봉에서 눈에 띄지 못했거나 전당에 들어가지 못한 외문 제자들은 필요한 모든 수행 자원을 스스로의 힘으로 벌어야 했다.

만약 장무각에 들어가 무기를 고르려면 충분한 임무를 수행하고 비로소 원하는 선기로 바꿀 수 있었다.

물론, 주 사형이나 전 사제처럼 황포를 입은 능구렁이들은 어떤 쓸만한 선기도 얻을 수 없었다.

그들의 수입으로는 충분한 수련 자원을 살 수 있을 뿐이었다.

시합장 좌측 위에서 지켜보던 란 장로 등의 입가에 기쁨이 가득했다.

“엽운, 네가 이렇게 강할 줄은 생각지도 못했다. 내가 널 우습게 봤구나.”

곡일평은 왼손으로 벽유청수검을 가볍게 쓰다듬으며 말했다.

눈 깜짝할 사이에 마음 속 충격과 분노를 억눌렀다.

선기가 마음에 영향을 줘 안정시키는 것 같았다.

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

온몸의 피부에 자기도 모르는 사이 작은 혹이 생겼다.

자신이 한계에 다다른 것을 직감했다.

곡일평의 다음 검은 자신을 한 번에 베어 죽일 수 있을 것이다.

불안감이 마음에 가득했다.

갑자기 고개를 들었는데 눈에는 놀라움과 충격이 뒤섞여 있었다.

순간 살의가 가득한 세계에 들어온 것 같았다.

수많은 금갑신병들이 빠른 속도로 날아오고 그들의 응집된 살의는 모두 실체화 되었다.

살의가 지나간 곳은, 천 장쯤은 되는 산 까지도 산산이 부서졌고, 산 전체가 돌가루가 되며 모든 것이 초토화됐다.

강물조차 바로 말라서강바닥이 드러나며 순식간에 갈라졌다.

짧은 순간, 문득 깨달음을 얻었다.

“들어 오거라.”

손에 쥐고 있던 흑요검을 올려 곡일평을 가리켰다.

눈빛에는 갑자기 자신감이 생겼다.

“건방지구나!”

곡일평은 속으로 은근히 불안감을 느꼈다.

그러나 길게 생각할 겨를도 없이 크게 소리치며 훌쩍 뛰어올랐다.

놀랍게도 공중에서 벽유청수검과 융합되어 거대한 푸른 검 한 자루가 되고, 엽운을 목을 베러 날아왔다.

검의 위력은 이미 연체경 무사가 이해할 수 있는 범위를 넘어서고, 그들이 감당할 수 있는 범위조차 넘어섰다!

엽운은 눈살을 찌푸렸지만 눈에는 조금의 미동도 보이지 않았다.

이 검을 마주하고도 조금도 두려워하지 않았다.

신묘한 경계에 들어온 그는 아무 말도 할 수 없었다.

이 순간, 거대한 푸른 검은 그의 눈에 느리게만 보였다.

파란색 검 뒤에 숨은 곡일평이 똑똑히 보였다.

사람과 검이 하나로 보였지만, 사실은 영기가 커져 그 빛이 곡일평을 가렸을 뿐이었다.

손에 들고 있던 흑요검을 거두며 눈을 감았다.

“뭐하는 거지? 겁도 없이.”

“이 공격은 나조차 쉽게 받아낼 수 없다. 두 눈을 감는 것은 혹시 죽음을 기다리는 게 아닐까?”

검은 도포의 제자가 눈살을 찌푸렸다.

엽운의 반응을 이해할 수 없었다.

“이 검이 강한 것은 공격력이 아니라, 그 안에 연기경 쯤은 되어야 깨달을 수 있는 법칙을 가지고 있는 게 아닐까. 만약 법칙을 깨닫게 된다면 오기가 이루어지고, 진기를 모아 연기경을 이룰 수 있는 것일지도. 안타깝게도 나는 계속 여기에 멈춰있지만.”

“맞아. 어쩐지 이 검이 좀 익숙하고, 끌리는 것 같더라니.”

“남성, 우리 중에, 네가 가장 높은 수위를 가졌으니, 곧 오기를 실현해 연기경에 달 할 것이다.”

검은 도포를 입은 제자 몇 명이 함께 서서 수군거렸고, 남성은 그 안에서 그저 엽운을 바라볼 뿐이었다.

“이 검은, 연체경의 제자의 손에서 나온 것이라 해도 확실히 얕볼 수 없어. 우리도 쉽게 받아낼 수 없을지 모른다고.”

“남성 사형께서 이렇게 말씀하시니, 엽운이 정말 으쓱하겠네요. 아직도 그를 좋게 보신다니 정말 눈이 삐었나 봐요.”

“중품영석 50개는, 남성 사형에게 아무 것도 아니다.”

남성은 미소를 지으며 말했다.

“물론 내가 엽운을 잘 알지는 못하지만, 너희도 자세히 관찰해 보면 왠지 모를 자신감이 있다는 걸 알 수 있을 것이다. 이런 자신감은 결코 오만해서가 아니야, 오만한 것은 단진풍 같이 멍청한 놈들이고. 엽운은 배짱과 뚜렷한 자신감이 있어. 저 검에 이렇게 반응한다는 것은, 마음속에 무언가 대책이 있다는 뜻이다. 우리는 그저 보기만 하면 돼. 어차피 곧 승부가 갈릴테니.”

하늘 위에서 검과 하나가 된 곡일평도 순간 멍해졌다.

참랑삼연격 제3식을 마주하였는데도 이런 태도를 보인다니, 이해할 수 없었다.

꼼짝 못하고 잡힌 것일까 아니면 단지 오만 방자한 것인가?

그러나 알고있는 엽운은 절대로 패배를 인정할 녀석이 아니다.

그러면 가능성은 단 한 가지, 영기를 사용하지 않고 이 검을 막을 자신이 있다는 것이다.

이게 가능하기나 한 일인가?

조용히 서있던 엽운은 두 손을 벌리며 웃음을 지어보였다.

갑자기 두 눈을 번쩍 뜨자 눈에서 빛이 뿜어져 나왔다.

눈 깜짝할 사이 몸에서 영력이 넘쳐흘렀는데, 마치 갇혀있던 거친 파도가 배출구를 찾은 것 같았다.

두 주먹을 쥐고 솟구쳤다.

엽운은 훌쩍 뛰어올라 공중에서 몸을 활짝 펼치더니 마치 큰 새처럼 푸른 검을 향해 곧장 날아갔다.

그의 오른 주먹에 흰 빛이 번뜩이며 희미하게 뿜어져 나왔다.

이것은 영력이 어느 수준에 이르러 곧 밖으로 나올 조짐이었다.

연체경은 단지 영력을 수련할 뿐, 밖으로 내뿜을 수는 없다.

영력으로 진기를 응결시켜야만 비로소 기가 몸을 뚫고 나가 먼 거리에 있는 상대에게 해를 입힐 수 있다.

그러나, 엽운의 주먹은 그의 몸 속의 영력이 이미 진기를 이룬 듯 수시로 몸 밖으로 새어 나가, 백 보 거리의 사람조차 죽일 수 있을 듯 한 느낌을 주었다.

남성과 검은 도포를 입은 제자들은 눈썹을 치켜 올리고 놀라는 기색을 보였다.

이 두 명의 신진 외문 제자가 보여준 수위는 정말 상상을 초월했다.

곡일평의 검은 이미 연체경의 흔적은 거의 남지도 않았고, 엽운의 주먹은 더 대단했다.

영력이 몸에서 뿜어져 나와, 먼 거리에 있는 사람을 공격할 수 있을 것 같았다.

이들이 정녕 신입 제자들이란 말인가?

언제부터 신입 제자들이 이랬던가?

그리고 이 제자들 중에 이미 연기경의 수위에 이르렀다는 군약란도 있었고, 또 란 장로조차 한수 접게 하는 모용무흔도 있었다.

게다가 그 오만 방자한 단진풍까지. 이번 신입들의 실력은 정말 공포스러울 지경이었다.

곧 하늘 위의 란 장로와 순우연 장로의 눈에도 놀란 기색이 역력했다.

그들 모두 연기경 후기, 심지어 절정에 이른 수위였다.

남성 등 검은 도포를 입은 제자들과 달리 그들은 엽운 등의 수위를 한눈에 알 수 있었다.

설령 그들이 법보나 비법으로 수위를 숨겼다 하더라도, 장로들의 눈을 벗어날 수는 없었다.

그들은 두 사람의 수위를 분명하게 알아낼 수 있어 모두 연체 5단계 내식경에 그칠 뿐이었다.

비록 모두 절정에 있었지만, 결코 돌파해 내지는 못했다.

그런 연체 5단계의 수위가, 어찌 이렇게 강한 공격을 할 수 있단 말인가?

저 주먹과 검은 거의 연체경 절정의 범위에 이르렀으니, 정말 불가사의한 일이었다.

푸른 검에서 수증기가 올라오더니 곡일평을 그 안에 숨기며, 검과 사람이 하나를 이루었다.

엽운의 청색 도포가 나부꼈다.

공중에 떠있던 그는 이미 진기를 깨우쳐 바람을 타고 날아다니는 것 같았다.

하늘을 오르내리며 두 걸음을 내딛었고 하얀 빛이 번쩍이는 오른쪽 주먹을 가볍게 내질렀다.

그러나 이 주먹의 위력을 누구나 알 수 있었다.

결코 같은 수위를 가진 제자들이 막아낼 수 있는 게 아니었다.

남성 옆의 그 검은 도포의 제자들조차 이를 보고는 숨을 한 번 들이켰다.

주먹 하나와 검 하나가 순간 모든 시선을 사로잡았고, 다른 시합장에는 아무도 관심이 없었다.

두 개의 공격이 순식간에 충돌했고, 폭발하는 빛이 마치 화려한 불꽃놀이처럼 공중에서 터지면서 천천히 떨어져 내려왔다.

빛 가운데 두 사람의 그림자가 거꾸로 날아간 후 땅에 뚝 떨어졌다.

누가 이기고 누가 진 것일까?

모든 시선은 2번 시합장에 집중 되었다.

하늘 가득한 빛은 빠르게 흩어지고 두 사람이 몸을 일으키는 것만 보였다.

곡일평의 안색은 창백해 눈에는 놀라움이 가득했다.

들고 있던 벽유청수검은 이전의 광채를 잃고 조금 어두워졌다.

엽운은 그의 10 장 너머에 서있었다.

창백한 얼굴에는 조금의 감정 기복도 보이지 않았고, 입가에 한 줄기 선혈이 흘렀다.

제49화 모험의 수

"너의 검은 역시 비범하구나!"

엽운의 목소리가 약간 낮아지면서, 몸의 파동이 사라지기 시작했다.

"네가 어떻게 내 검을 받아낼 수 있는지는 모르겠지만, 육신과 영력으로 선기에 맞서려 하다니, 웃기는군!"

곡일평은 힘겹게 몸을 일으켰지만 엽운의 입가에 흐르는 붉은 피를 보자 눈에 잔인한 쾌감이 서렸다.

시합장 아래가 떠들썩했다.

방금 엽운의 일격은 비할 바 없이 대단했건만 지금 들어보니 역시 곡일평이 이긴 것 인가?

"엽운 녀석 배짱이 너무 큰데? 영기를 안 쓰고 선기에 맞서다니."

"무슨 소리야. 아마 그의 가장 강력한 무기가 주먹이겠지. 만약에 영기를 사용했다면 역효과가 날 수도 있었을 거야."

"이미 8강에 들었으니 의도적으로 수위를 숨긴 채 패배 할 리 없다. 방금은 그들이 가진 가장 강한 공격이었을 것이다."

"아쉽네. 저 정도 대결은 적어도 4강에 진출해서 1, 2위를 다툴 때나 볼 수 있는 건데."

"곡일평은 경도의 대가문 출신답게 저력이 탄탄해."

"남성 사형, 사형이 졌습니다."

검은 도포를 입은 제자가 고개를 돌려 남성에게 미소를 지으며 말했다.

"하지만 두 사람은 막상막하. 엽운이 선기를 하나라도 쓸 수 있었다면 틀림없이 이겼어."

남성은 그들을 보더니 갑자기 웃으며 말했다.

“이미 승부가 갈린 게 확실한가?”

사람들은 어리둥절해 했다.

설마 아직도 승부가 안 났단 말인가?

쾅!

바로 이때, 엽운이 갑자기 움직였다.

한 걸음 앞으로 걸어 나가자 온 몸에서 놀라운 영력의 파동이 다시 발생해 몸 아래에서는 무시무시한 폭발음이 울렸다.

“이럴수가!”

곡일평의 얼굴에 나타난 잔인한 쾌감은 순식간에 사라지고 날카로운 비명 소리만이 남았다.

필사적으로 온 힘을 다해 칼을 휘두르자 다시 푸른 물빛이 나타났다.

“쿵!”

그러나 바로 다음 순간 큰 굉음이 들려왔다.

“욱!”

곡일평의 몸이 뒤로 날아가고, 피가 입안에서 마구 뿜어져 나왔다.

“내가 졌다! 항복하마!”

곡일평은 땅에 떨어지기도 전에 연신 소리를 질렀다.

그의 목소리는 처참하기 그지 없었다.

“과연…”

검은 도포를 입은 제자들조차 마음이 싸늘해졌다.

엽운이라는 놈은 채집곡에서 도대체 무슨 신기한 경험을 했길래, 이렇게도 영력이 충만한데다 육체마저 강한 것 인가. 방금 저렇게 강한 공격을 받고도 고작 가벼운 내상을 입는데 그쳤단 말인가? 아직도 이렇게 매서운 주먹을 날릴 수 있다는 것인가?

엽운은 숨을 깊게 들이마시고 멈췄다.

방금 그 한방으로는 곡일평을 바로 죽일 수 없다는 것을 알았다.

지금 이 상황에서 또 손을 쓴다면 분명 장로들이 제지할 것이었다.

움직이지 않고 고개를 숙였지만 지금 그의 그림자는 현장에 있는 모든 제자의 눈에 들어왔다.

간담을 서늘하게 하는 기세였다!

……

엽운이 이겼다, 4강 진출!

“란 장로, 방금 대결 잘 보셨는지요?

대부분의 사람들이 아직도 깊은 충격에 빠져 있을 때, 순우연의 목소리가 란 장로의 귀에 울렸다.

란 장로는 살짝 몸을 돌리며 눈을 가늘게 떴다.

숨을 크게 들이마시면서 고개를 저었다.

“순우연 장로, 당신은요?”

순우연 역시 고개를 저으며 말했다.

“저도 잘 모르겠습니다.”

“방금 곡일평의 공격은 아주 간단해서, 한눈에 알 수 있었습니다. 하지만 엽운의 주먹에서는 놀랍게도 연기경 진기의 힘을 느꼈습니다. 헌데 저는 이 힘이 어디에서 왔는지 모르겠군요. 엽운의 경지는 연체 5단계 내식경인 게 확실합니다만.”

란 장로는 눈을 계속 깜빡거리며 조용히 말했다.

“그 힘이 뿜어져 나온 순간, 난 그것이 연체경의 영력일 뿐이라는 것을 확신했습니다. 그런데, 연체경의 영력이 어떻게 이렇게 위력적일 수 있습니까? 저는 연체 절정의 검은 도포의 제자들도 이렇게 웅장하고 순수한 영력을 가지는 것은 불가능하다고 생각합니다.”

순우연은 고개를 끄덕였다.

그는 여전히 엽운을 바라보고 있었데 눈에서는 이상한 빛이 번뜩였지만 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었다.

“나는 아직도 이 힘이 연체경이 가질 수 있는 게 아니라고 생각합니다만. 한 가닥 진기의 기운이 느껴졌습니다. 설마 그가 어떤 보물을 가지고 있고, 그 안에 진기를 담고 있는 것일까요?”

란 장로는 눈살을 찌푸리며 말했다.

순우연의 눈에 갑자기 빛이 번뜩이더니 순식간에 목소리가 차가워졌다.

“시합이 끝난 후, 무슨 내막이 있는지 좀 더 자세히 살펴봅시다.”

엽운은 여전히 고개를 숙이고 서 있었는데, 이런 장로들의 마음을 알 리 만무했다.

장로들은 아직까지 아무런 명령도 내리지 않아 시합장 옆에 있던 검은 도포의 제자들도 그를 무대에서 내려오라고 하지 않았다.

이것만으로도 그는 이미 막대한 위협을 느꼈다.

눈살을 찌푸리더니, 이내 품속에서 청목단병을 꺼내 재빨리 그 속에서 한 방울을 따라 한 입에 삼켰다.

예전에 시험삼아 마셨던 것처럼 입에 한 방울을 떨어뜨리자 그의 몸이 갑자기 심하게 요동쳤다.

차가운 기운이 천령을 향했고 두개골을 열어 그의 정신을 몸 밖으로 밀어내려고 하는 것 같았다.

그러나 한 순간, 흑백의 빛이 번쩍이더니, 이 차가운 약의 기운을 반 이상 삼켜버렸다.

"어떻게 된거지?"

"엽운 녀석 뭘 하는거지?"

엽운의 행동은 일순간에 거의 모든 사람의 시선을 끌었다.

"응?"

란 장로의 눈에서 갑자기 매서운 빛이 스쳤다.

“슉!”

공기를 가르는 소리가 들렸다.

한 줄기 무지개 빛이 드리워지더니 순식간에 엽운의 앞에 나타났다.

손을 뻗어 엽운의 손에 있는 청목단병을 움켜쥐었다.

약 냄새를 한 번 맡아봤을 뿐인데, 란 장로는 갑자기 안색이 크게 변하며 호통 쳤다.

“너, 이 영액 어디서 났느냐?”

엽운은 이미 마음의 준비를 하고 있었다.

비록 무시무시한 위압이 몸을 휘감았지만 고개를 숙이고 아무 내색 하지 않았다.

“영전의 칠 장로님이 하사해주신 것입니다.”

“칠 장로라고?”

란 장로의 동공이 심하게 움츠러들더니 이어 얼굴빛이 어두워졌다.

"칠 장로께서 어째서 너에게 이런 영액을 주신거지?"

숨을 몇 번 고른 후, 란 장로는 엽운을 바라보며 조용히 물었다.

엽운은 여전히 고개를 떨구고 거만하지도 비굴하지도 않은 목소리로 대답했다.

“칠 장로님은 제가 요 몇 년 동안 유일하게 마음에 드는 제자라고 하셨고, 저더러 그 분의 영전에 시간 날 때마다 오라고 하셨습니다. 그리고 제게 영액 한 병을 주셨습니다.”

란 장로의 얼굴빛이 다시 크게 변했다.

"칠 장로가 준 영액이라면, 조심히 잘 받아 두거라."

란 장로는 이 말을 한 후 숨을 깊이 들이마셨다.

엽운의 몸을 다시 한 번 꿰뚫어 보고는 손에 들고 있던 청목단병을 건냈다.

그림자가 빛나더니, 다시 여러 장로들이 있는 곳으로 돌아갔다.

"저 아이가 칠 장로와 관계가 있었다니."

순우연 등이 입을 열기도 전에, 란 장로가 안색이 굳은 채 작은 소리로 말했다.

순우연 등은 모두 크게 놀랐다.

“그럴리가!”

란 장로는 멀리서 엽운을 한 번 보더니 말했다.

“그의 손에 있는 영액은, 칠 장로만이 만들어낼 수 있는 연신옥액입니다.”

“연신옥액이라…”

순우연은 차가운 숨을 한 모금 내쉬며 말했다.

“만약에 연신옥액이라면, 칠장로의 관계는 확실하군.”

“그리고 방금 자세히 살펴봤는데, 하품 영기 말고 다른 보물은 없었습니다.”

다시금 안색이 차분해진 란 장로가 목소리를 낮추며 말했다.

“어떤 이유 인지는 모르겠습니다만 칠 장로가 저 녀석을 마음에 들어 해 영약으로 몸을 개조시킨 것 같습니다. 연신약옥도 견딜 수 있게끔 말이죠.... 역시 연체경의 수사가 이 정도로 강한 몸을 가지게 할 수 있는 건 칠장로 밖에 없습니다.”

“칠 장로 정신이 이상하긴하다만, 이렇게 되면 엽운은 그가 몸소 가르친 수제자에 해당하는군요.”

장로들 몇 명이 서로를 쳐다봤는데 속으로 모두 같은 생각을 하고 있었다.

엽운을 건드릴 필요는 전혀 없었다.

“화를 피한 것 같습니다. 칠 장로는 도대체 어떤 신분이길래?”

엽운은 굳이 고개를 돌려 란 장로의 표정을 살피지는 않았지만 란 장로의 안색이 변하는 것은 숨길 수 없었다.

청목단병을 돌려주던 모습에서 알 수 있듯 란장로와 칠장로의 신분은 하늘과 땅 차이 일 것이다.

이 위험한 도박이 먹힌 것이다.

“엽운이 마신 것은 어떤 영액일까?”

“엽운은 도대체 어떤 내력이 있길래, 란 장로조차 꺼리는 모습이지?”

란 장로의 행동과 표정 변화는 자연스레 모든 사람들 눈에 들어 더욱 신비롭게 비춰졌다.

제50화 사양

“엽운 사형, 저도 4위 안에 들었습니다!”

익숙한 목소리가 귀에 들려왔다.

“응?”

방금 머리를 숙인 채 내려온 엽운은 소리가 나는 쪽을 보았는데, 기쁜 모습의 여명홍이 보였다.

그 역시 마음속으로 여명홍이 이겨서 나타나기를 바랬지만 그가 전혀 다치지도 않은 채 여유를 부리는 모습은 조금 의외였다.

"하하하! 내가 말했지? 곡일평은 얘기할 가치도 없어. 영기와 선기를 가지고 있으면서도 엽운한테 지다니. 정말 약해 빠졌군."

건방진 목소리가 울려 퍼졌다.

굳이 귀 기울이지 않아도 단진풍임을 알았다.

빠른 걸음으로 걸어오는 것을 보였다.

뒤의 시합장에서 그와 맞붙은 제자가 땅 위에 주저앉은 채 연신 피를 토하고 있었다.

“엽운 네가 이기긴 했지만, 손해가 너무 막심하다. 이번 시합은 너무도 촉박해 네가 회복할 시간은 아예 없을 것이다. 정말 아쉽구나. 네가 결승에 가더라도 널 시원하게 두들겨 팰 수 없게 되었으니 말이다. 정말 재미없겠네."

이번 시험은 매우 촉박하게 매 경기가 끝난 직후 곧 바로 다시 추첨을 해 다음 시합을 진행했고, 이렇게 우승이 정해질 때까지 계속될 예정이었다.

그러니 신입 제자들은 실력 뿐만 아니라 운수도 겨루는 셈이었다.

엽운은 그 말을 듣고 콧방귀를 뀌었다.

곧 중품영석 두 개를 쥐고는 가부좌를 틀며 주위에 아무도 없는 것처럼 영기를 흡수하기 시작했다.

“이제 와서 회복하려고 한들 무슨 소용이냐? 해봤자 얼마나 빨리 영력을 회복할 수 있겠어? 그러나 만약 네가 만날 상대가 내가 아니라면, 회복할 수 있는 기회가 좀 더 있을 것이다. 이번 시험에서는 나 말고는 아무도 네 상대가 안 되니까 말이다.”

뒷짐을 지고 있던 단진풍은 엽운이 영석을 흡수하는 것을 보곤 저도 모르게 고개를 저었다.

“단진풍 사형, 엽운 사형의 회복을 방해하지 마시지요. 란 장로님께서 곧 추첨을 하실 텐데, 사형과 엽운 사형이 일찍 만나지 않았으면 좋겠군요.”

여명홍은 단진풍이 여전히 방해하려는 것을 보고 자기도 모르게 말했다.

“넌 뭐하는 놈이냐? 어찌 내 일에 참견하는 거지? 너도 나를 만나지 않길 바래라. 그렇지 않으면.....흐흐”

단진풍은 그를 보며 웃었다.

“저는 사형의 상대가 되지 않는다는 것을 알고 있습니다. 하지만 맞붙게 된다면 최선을 다할 것입니다.”

여명홍은 얼굴이 붉어지며 긴장한 듯 했지만 건방지지도 비굴하지도 않은 목소리로 말했다.

“그래도 패기가 좀 있구나. 너와 붙게 된다면 목숨만큼은 살려주마.”

단진풍은 여명홍이 이렇게 말할 줄은 몰랐다.

이때 엽운의 마음속에 이런 생각이 들었다.

손에 쥔 영석의 영기는 끊임없이 흘러 들어왔지만, 마지막 시합이 시작되기 전까지 결코 최상의 상태로 회복할 수는 없음을 느꼈다.

바로 이때, 몇 가닥의 하얀 빛 줄기가 하늘에서 사람들 앞에 떨어졌다.

4위 안에 들었던 또 다른 신진 제자는 유운송 이었다.

그는 자신의 앞에 있는 옥패를 보고, 주변에 있는 옥패를 다시 보더니 갑자기 얼굴에 쓴웃음을 띠었다.

자신의 상대가 단진풍이라는 것을 알았다.

그의 수위는 이제 막 연체경 5단계에 이르렀는데, 4위 안에 들 수 있었던 것은 운이 좋게도 숨은 강자들을 맞닥뜨리지 않았기 때문이었다.

원래는 영력을 크게 소모한 엽운과 붙게 되길 바랬고, 그렇지 않으면 수위는 보통이고 영력만 강한 여명홍과 붙기를 바랬다.

그렇게만 된다면 최후의 결승전까지 올라갈 희망이 있었다.

그러나 모두 물거품이 되었다.

“뭘 하고 앉아 있느냐?”

단진풍은 여명홍과 엽운의 운이 좋은 것 같다고 생각하며 쳐다보았다.

곧 시합장에 올라서 유운송을 조롱했다.

“다시 봐도 소용없다. 내가 너를 날려 버릴테니 빨리 오거라. 시간 낭비하지 말고.”

말을 들은 유운송의 얼굴이 새빨개졌다.

시합이 계속되면서 단진풍은 점점 더 건방져졌다.

그러나 어쩔 수 없었다.

이 자의 수위는 자신보다 훨씬 높아서 상대조차 되지 못 할 것이다.

유운송은 어쩔 수 없이 달갑지 않더라도 시합장에 오를 수 밖에 없었다.

란 장로의 처벌을 받게 될까 두려워 바로 항복하지도 못 했다.

“단진풍 사형, 좀 봐주시지 말입니다.”

“봐줘? 내가 널 언제 봤다고 봐달라는거야?”

단진풍은 깔보듯 쳐다본 후 바로 몸을 돌렸다.

유운송의 얼굴이 달아올라 눈에도 분노가 가득 차 번득였다.

곧 손에 푸른색 칼 한 자루가 나타났다.

약간 떨면서 칼을 꽉 쥐었다.

‘네가 건방지게도 나를 끊임없이 욕보이게 했으니, 패배 할지언정, 설령 크게 다칠 지언정, 나는 너와 싸울 것이다.’

유운송은 칼을 꽉 움켜쥐고 번개처럼 단진풍을 향해 휘둘렀다.

2번 시합장 옆에는 엽운과 여명홍 두 사람만 남았다.

그러나 두 사람 중 누구도 시합장에 올라가지 않았다.

엽운은 여전히 회복을 하는 중이었고, 여명홍은 옆에 서서 조용히 바라봤다.

“너희 둘 왜 아직도 시작하지 않는 게냐?”

란 장로는 두 사람이 경기장에 오르지 않은 것을 보고는 음산한 기운을 풍기며 말했다.

엽운은 눈살을 약간 찌푸렸다.

아직 체내의 영력이 반 정도 밖에 회복되지 않았기에 여명홍을 상대로 승리를 확신할 수 없었다.

만약 유운송이 여명홍을 웅장한 영력에만 의존하는 만만한 녀석으로 느꼈다면 큰 오산이었다.

엽운은 알 수 있었다.

여명홍은 결코 전력을 다하지도 않았고 살수를 쓰지도 않았으며 그저 영력만으로 상대를 쓰러뜨렸다.

어쩌면 다른 목적이 있을 지도 모른다.

그러나 보기에는 동문의 정을 많이 생각하는 착한 사람이었다.

지금 그의 상태로는 여명홍을 상대로 전혀 승산이 없었다.

그러나, 승산이 없더라도 시합장에 나가야 했다.

그렇지 않으면 란 장로에게 받게 될 처벌은 그들이 감당할 수 없을 것이다.

엽운이 몸을 일으켜 시합장에 오르려는 순간, 여명홍이 갑자기 그를 꽉 눌렀다.

곧, 여명혼은 몸을 돌려, 윗쪽을 향해 작은 절을 올리고는 굳은 목소리로 말했다.

“엽운 형님의 수위는 저보다 훨씬 높습니다. 이번 시합은 제가 졌습니다.”

주변에 있던 제자들은 모두 멍해졌다.

그들은 여명홍이 올라가지도 않고 그대로 항복할 줄은 몰랐다.

설마 란 장로가 생사를 불문하고 최선을 다하라고 한 말을 무시하는 것인가? 그렇다면 간이 커도 너무 크다.

“여명홍..너…..”

엽운 역시 여명홍이 항복할 줄은 생각지도 못했기에 잠시 어안이 벙벙해졌다.

그가 말을 마치지기도 전에 갑자기 천둥소리가 울렸다.

“흥! 네가 내 명을 거스르려고 하는구나. 좋다. 아주 좋아.”

란 장로는 눈을 가늘게 뜨고 차갑게 웃었다.

여명홍은 비굴하지도, 거만하지도 않은 모양새로 몸을 굽혀 절을 올렸다.

”장로님께 아뢰옵니다. 소인은 결코 이유없이 패배를 인정하는 것이 아닙니다. 첫째로, 저의 수위는 엽운 사형에 비해 확실히 많이 뒤떨어집니다. 둘째로, 엽운 사형의 현재 상태로 바로 시합에 참가하는 것은 공평하지 않습니다. 물론 지금의 상태로도 소인을 쓰러뜨릴 수 있겠지만요. 셋째로, 전에 모용무흔 사형께서 말한 것이 생각났는데, 비록 이 시합은 생사를 불문한다지만 모용사형의 말씀대로 저희는 모두 동문이고, 그렇기에 동문간의 정이 있어야 하는데 만약 동문끼리 생사를 걸고 싸우면 전체 종문에 어찌 단결력이 있겠습니까? 어찌 대동단결하여 종파의 명예를 위해 싸울 수 있겠습니까?”

“흥!”

란 장로는 예상 외로 그를 벌하지 않고 그저 콧방귀만 뀌었다.

여명홍은 조금도 놀라는 기색 없이 말을 이어갔다.

“무엇보다, 이번 시합은 저희 신입 제자들 중에서 가장 강한 두 사람의 대결이 될 것이기에 모두가 보고 싶어 할 것이라 생각합니다. 그 두 사람은 바로 엽운 사형과 단진풍 사형입니다. 이 둘만이 1등을 차지할 자격이 있습니다. 하여 저는 이길 수 없음을 알기에 그대로 패배를 인정한 것입니다. 다만 엽운 사형이 최상의 상태로 회복할 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 그리고 단진풍 사형과 함께 마지막 한 판 승부를 펼친다면, 틀림없이 훌륭한 대결이 될 것입니다.”

여명홍은 끝까지 절을 하며 말했다.

“란 장로님과 대장로들께서는 허락해 주십시오.”

여명홍이 말을 마치자 연무장 아래에서 관전하던 외문 제자들이 웅성거렸다.

“여명홍이 한 말도 괜찮은 것 같아. 만약 엽운과 단진풍이 최종 결전을 펼친다면, 가장 멋진 싸움이 될거야.”

“이번 년도의 신입 제자들은 정말 사람을 다시 보게 하네, 모용무흔 같이 체험하러 온 놈은 말할 것도 없고, 단진풍과 엽운도 말이야. 그들의 수위는 확실히 대부분의 황색 도포 제자들보다 강해. 하지만 이 여명홍도 정말 놀랍군. 마음이 이렇게 넓다니.”

“그래, 모두가 당연히 그래야 한다고 생각한다면, 내가 전례를 깨뜨릴 것이다.”

잠시 망설이던 란 장로는 이내 고개를 끄덕였고, 그의 목소리가 온 광장에 퍼졌다.

여명홍의 부탁으로 동의한 것은 아니었다.

그와 다른 장로들은 이미 마음 속으로 엽운을 칠 장로의 수제자라고 여겼다.

이런 작은 일로 칠 장로에게 미움을 사고 싶지 않았다.

엽운은 정말 란 장로가 동의할 줄은 몰랐다.

여명홍을 바라보며 고개를 끄덕였다. 눈에는 감격이 가득 했다.

“엽운 사형, 어서 영기를 흡수해 원래 상태를 회복하시지요.”

여명홍은 웃으며 대답했고, 진심 어린 표정을 짓고 있었다.

엽운은 가부좌를 틀고, 깊게 숨을 들이마셨다.

마음 속의 감동과 놀라움을 가라앉히며 냉정한 상태가 되려고 노력했다.

여명홍은 참 괜찮은 사람이다.

앞으로 그에게 어려움이 있으면 반드시 도울 것이다.

영석을 손에 쥐자, 엽운의 마음은 빠르게 안정 되었다.

그는 갑자기 몸을 살짝 떨더니 순식간에 기묘한 경계로 빠져들었다.

안정, 신정, 심정!

수선을 하려면 수심을 해야 한다.

엽운은 바로 이 수선의 기묘한 경지에 들어선 것이다.

마치 아무것도 모르는 것처럼 모든 것과 단절되었고, 온 세상에 한 사람만이 남았다.

천지가 아득히 멀었고, 만년이 넘도록 종횡무진하며, 소탈하고도 자의적으로 천지를 누볐다.

이 순간, 엽운은 가슴에 흑백의 빛이 갑자기 나타나 반짝이는 것을 보았다.

검은 색과 흰색 사이에 옅은 금빛이 반짝이며 지나갔는데, 마치 이것이 신체의 경맥으로 흘러들어와 모든 피부와 뼈, 심지어 피 한방울에 까지도 스며든 것 같았다.

마지막으로 손에 쥐고 있던 중품영석 속에 영기가 미친 듯이 몰려들었다.

그 속도는 예전보다 열 곱절이나 빨라진 것을 알 수 있었다.

이 정도 속도라면 반각도 안되 영력을 정상으로 회복시킬 수 있을 것이다.

영기가 점점 더 빠르게 체내로 흘러 들어가 경맥에서 요동쳤다.

가슴을 거쳐 흑백의 빛을 지나면, 영기는 더욱 깨끗해질 것이고 그렇게 되면 흡수가 아주 쉬워질 것이다.

엽운은 중품영석 속의 영기가 흐르며 영석이 점점 어두워지는 것을 뚜렷하게 느낄 수 있었다.

갑자기 체내의 모든 혈이 떨리는 것을 느꼈다.

아주 가벼운 떨림이었지만, 묘한 느낌이었다.

떨림이 전해질 때마다 한 가닥 영력이 혈에 들어가, 그 속에 모였다.

온몸의 혈이 지금 이 순간 열릴 기미를 보이는 것 같았다.

만약 이를 전부 뚫어내 영력을 흡수하면, 그것이 곧 연체 제 6단계 통규경이었다.

한번 혈구멍을 열게 되면, 영력이 경맥에서만 흐르는 것이 아니라, 혈에 저장되어 몇 곱절, 심지어 열배까지 증가한다.

엽운의 마음속에 기쁨이 가득했다.

만약 이 순간 온몸의 혈을 뚫어 통규경에 이르게 된다면, 단진풍과 최후의 결투에서 그가 이길 확률이 많이 커진다.

흑백의 빛에 의해 육신의 변화를 맞이한 후, 엽운의 수련 속도는 하루에 천리 길을 간다고 형용할 수 있었다.

이 정도 속도라면, 반년도 안 되어 기를 응결해내고 단번에 연기경에 이를 것이었다.

그러나, 혈의 떨림은 오래 가지 않았다.

비록 영력이 조금이나마 혈에 들어가긴 했지만, 그 안에 많이 저장되지 않았기에, 혈이 제대로 뚫리지 않았다.

엽운의 마음은 물처럼 고요했다.

성공하지 못했지만 개의치 않았다.

이번 경험을 통해, 다음번에 혈의 떨림이 느껴진다면 단박에 성공해 통규경에 이를 것이라는 자신감이 생겼다.

바로 이때, 한 줄기 빛이 하늘에서 내려오더니 앞에 떨어졌다.

이와 동시에, 란 장로의 천둥 같은 목소리가 귓가에 울렸다.

“신입 제자 최후의 결전은, 단진풍 대 엽운!”

제51화 막상막하

여명홍이 고개를 돌려보니 엽운이 쥐고 있던 중품영석에 영력이 조금 밖에 남아있지 않았다.

영력을 거의 다 흡수했을 무렵 엽운은 놀라움과 충격이 가득했다.

곧 이 놀라움과 충격마저 스쳐 지나가고 얼굴에 선함과 겸손한 기운이 돌아왔다

엽운은 숨을 깊게 들이마시며 조용히 눈을 떴다.

. “여명홍 사제, 고맙다.”

중품영석 두 개를 거두고 고개를 돌려 그에게 말했다.

“엽운 사형, 아닙니다. 사형이 회복하지 못했어도 저는 사형의 상대가 되지 않았을 겁니다. 저는 그저 인정을 조금 베풀었을 뿐입니다.”

여명홍은 차분한 목소리로 말했다.

엽운을 보는 얼굴에는 존경심이 가득 담겨 있었다.

“너의 인정을 내가 기억하마.”

엽운은 고개를 끄덕이며 시합장을 돌아봤다.

“엽운, 뭘 그렇게 꾸물대느냐? 내가 진작 말했지, 최후의 결전은 너와 내가 장식할 것이라고. 어서 올라 오너라!”

단진풍은 이미 시합장에 올라 엽운에게 짜증내며 소리쳤다.

오만하고 짜증나는 사람이긴 하지만 단진풍의 수위만큼은 정말 강력했다.

만약 군약란과 모용무흔이 나타나지 않았더라면 그의 수위는 신입 제자들 중 가장 강하다 할 수 있었다.

마음에 들지 않는 상대를 죄다 쓰러뜨릴 수 있는 충분한 실력을 가지고 있다면 어떤 사람들은 태도 따윈 신경 쓰지 않았다.

적어도, 신입 제자들 중에서, 단진풍을 이길 수 있는 사람은 없는 것 같았다.

엽운은 훌쩍 뛰어올라 시합장 위로 올라섰다.

맞은편의 단진풍을 한 번 보고, 또 시합장 아래의 군중들을 봤다.

신입 제자들의 시합이 시작되기 전, 자신이 마지막까지 싸울 수 있기를 바랬지만 결승에 진출하는 것은 정말이지 너무도 어려운 일일 것이라 생각했다.

신입 제자들 역시 쉽게 승리를 거머쥐게 해주지는 않을 것이며, 통과한 제자들은 어쩌면 결정적인 순간에 최선의 이익을 얻기 위해 힘을 숨긴 채 기다리고 있을지도 모른다 생각했기 때문이었다.

실제로 추측한 바와 같이 많이 제자들은 수위를 숨기고 있다가 8강에 이르러서야 하나하나 실력을 드러냈다.

엽운은 모용무흔을 만났다.

모용무흔이 어느 정도 수위인지 전혀 몰랐다.

연체경 5단계 내식경이라는 모용무흔의 말을 믿었다.

하지만 같은 내식경이라도, 그 속에서의 차이는 설명조차 불가능했다.

엽운도 마찬가지로 내식경의 수위를 가졌지만 지닌 영력의 웅장함과 순수함은 같은 경지에서 비교될 수 있는 존재가 거의 없었다.

심지어 단진풍 마저도 영력으로는 그와 비교될 수 없었다.

그러나, 모용무흔은 가능했다.

단지 비교가 가능한 정도가 아니라, 엽운을 한번에 이길 수 있었다.

그렇지 않고서는 엽운의 공격을 힘으로 상쇄시켜 완전히 소멸시킨다는 것은 불가능했다.

이것은 영력이 거대하고 깨끗할 뿐만 아니라 믿을 수 없는 통제력도 갖고 있다는 뜻이었다.

적어도 이 정도 통제력은 현재의 엽운으로서는 상상 할 수 없었다.

모용무흔은 같은 연체경 5단계의 수위이지만, 실력은 훨씬 능가했다.

그야말로 진정한 천재였다.

놀라운 재주는 마치 요괴의 제자 같았다.

앞으로도 모용무흔의 수위는 무한히 성장할 것이며, 계속 발전해 나간다면 반드시 천검종을 통틀어 가장 강한 제자 중 하나가 될 것이다.

외문 제자 시험을 통과하여 기쁨과 만족을 느꼈던 엽운은 모용무흔을 만난 이후 진정한 천재와의 차이를 실감하고, 그로 하여금 자신의 얼마나 약한 지 분명히 깨닫게 되었다.

흑백 빛의 주인은 검은 옷과 흰색 치마를 입은 젊은 남녀였다.

외문 제자 시험에서 모두의 마음을 사로잡았던 군약란.

그리고 신진 제자 시합 중 나타난 모용무흔.

그들의 출현은 엽운에게 조금의 부담없이 오히려 더욱 뚜렷한 목표를 가지게 했다.

“다 우물 안의 개구리일 뿐인데, 어찌 그리들 날뛰고 다니는지.”

단진풍을 보며 천천히 고개를 들었다.

눈에 살기도 전혀 없이 오히려 고요했다.

“엽운, 정말 이상하구나. 내가 널 잘못 본건 아닐텐데.”

단진풍은 여전히 거만한 얼굴을 하고 있었지만, 형용하기 어려운 감정이 느껴졌다.

엽운은 그를 쳐다보며 말했다.

“단진풍 사형, 시작해도 좋다. 그렇지 않으면 란 장로님이 또 화 내실테니.”

“그래, 빨리 끝내는 게 좋겠지. 슬슬 가서 선기나 고르고 영석이나 받아야겠다.”

단진풍이 크게 웃으며 한 걸음을 내딛자 손에 하얀색 빛이 반짝이더니 모조품 태양의 장갑이 나타나고, 왼손에 늘 쥐고 있던 부채에서도 갑자기 빛이 번뜩였는데, 그 영력의 파동은 태양의 장갑 모조품에 뒤지지 않았다.

그가 늘 손에 쥐고 다니던 부채는 놀랍게도 영기였다!

두 개 모두 품질이 뛰어난 영기였다.

경도 왕실 자제의 저력은 평범한 수사 출신들과는 비교조차 되지 않았다.

“단진풍 사형은 역시 왕실의 자제이시군, 집안이 넉넉하니 이렇게 질 좋은 영기도 두 개씩이나 갖고 계신거지. 정말 부럽구나.”

현장에 있던 많은 신입 제자들이 저도 모르게 소리를 질렀다.

“이건 하품영기일 뿐이다. 내 수위가 연기경에 도달하기만 하면 중품영기도 내겐 아무것도 아니다.”

단진풍은 그들의 말을 듣고는 더 거만해졌다.

중품영기가 별거 아니라니!

단진풍의 말에 모두를 몸서리쳤다.

심지어 란장로 같은 사람들도 거슬려 했다.

중품영기는 매우 귀중하여 보통은 천촉봉 내산 제봉의 제자만이 가질 수 있었다.

때로는 잠재력이 뛰어난 외문 제자들도 하사받곤 했지만 그 수는 백십 년 동안 2~3명 밖에 안됐다.

천촉봉 전체를 보아도, 자색 도포를 입은 제자들조차 중품이상의 영기를 가지고 있지 않을 것이다.

거만한 말 한 마디는 그를 다시 보게끔 만들었다.

경도 왕실이 그렇게 대단한가?

아니면 단진풍이 왕실에서 높은 지위를 가진 자 인가?

엽운의 얼굴에는 미동도 없었다.

그에는 중품영기는 그다지 큰 가치가 없어 보였다.

단진풍을 쳐다보자 녀석의 기세등등한 얼굴에 알 수 없는 음산함과 분노를 내비치는 것을 발견했다.

거의 모든 사람들이 ‘비록 중품 영기라도 별거 아니다.’라고 말하는 그의 거만함에 놀라고 있었으니 그의 성격대로라면 기세등등하고 안하무인한 모습을 보여야 할 것이다.

그러나, 엽운은 그의 얼굴에서 음산함과 분노를 보았다.

정말 기괴한 표정이었다.

엽운의 눈빛이 심하게 흔들렸다.

여전히 감정을 드러내지 않으며 천천히 말했다.

“시작 하시지.”

“나랑 맨손으로 싸우겠다고?”

단진풍은 엽운이 흑요검을 안 꺼내자 눈살을 찌푸리며 말했다.

“좀 전에 그 영기는 비록 품질이 좀 떨어지지만, 적어도 네 공격을 강화시킬 수는 있을 터, 어째서 사용하지 않는 것이지?”

엽운이 무표정하게 쳐다봤다.

“단진풍 사형, 지금 내 걱정을 하는 것인가?”

“아무래도 내가 말이 많았던 것 같군.”

단진풍이 눈을 가늘게 뜨자 사나운 빛이 번뜩이고 손에서 굉음이 울렸다.

태양의 장갑은 웅장한 영력의 힘이 증폭되어 빛을 뿜어댔다.

멀리서 보면 마치 손바닥에 뜨거운 태양을 쥐고 있는 것 같았다.

주먹을 들어 올려 언제든 공격할 준비를 했다.

준비만 했을 뿐 아직 시작도 하지 않았는데도 많은 검은 도포의 제자들은 힘이 곡일평이 전력을 다해 날린 검보다 강하다는 것을 느꼈다.

“정말 강한 힘이군. 신입 제자가 이렇게 거대한 영력을 갖고 있다니...”

“영력의 문제가 아니야. 중요한 것은 그의 경지야. 왜 갑자기 잘 느껴지지가 않는 거지?”

“아, 그런 거 였군, 완전히 숨겨서 전혀 알아볼 수가 없었어. 설마 숨겨두었던 공법을 펼친 것인가?”

많은 제자들이 단진풍을 보며 크게 놀랐다.

이 경도에서 온 자는 모두에게 큰 충격을 주었다.

영기를 하나씩 하나씩 꺼내든 것도 그렇고 분명 선기를 더 가지고 있을 것이다.

하지만 수위는 뜻밖에도 잘 보이지 않았다.

“쿵” 하는 소리가 울리며 단진풍이 공격을 시작했다.

하얀색 빛이 번쩍이더니 주먹을 엽운의 가슴에 내리 꽂았다.

엽운의 눈꺼풀이 약간 무거워졌다,

한 걸음 앞으로 나가며 양 손에 옅은 빛을 두르고 단진풍의 공격을 향해 두 주먹을 날렸다.

두 사람의 영력은 매우 거대했고 영력의 싸움만으로는 승부가 나지 않았다.

하지만 시합장 아래의 제자들은 태양의 장갑 모조품을 가진 단진풍이 조금 더 이길 확률이 높아 보였다.

“쾅!”

두 주먹이 세게 부딪히며 시합장에서 빛이 뿜어져 나왔다.

두 사람 모두 뒤로 물러나지 않았고 오히려 빠르게 뛰어올라 허공에서 또 다시 매섭게 싸웠다.

주먹이 부딪치는 소리가 끊이지 않고 들려왔다.

두 사람은 놀랍게도 어떤 기법이나 변칙 없이 그저 온 힘을 다해 서로의 영력을 겨뤘다.

숨 몇 번 쉬는 사이 공중으로 뛰어올라 수십 번의 공격을 날렸지만 서로를 반걸음도 물러나게 하지 못 했다.

시합장 위로 떨어질 무렵 주먹의 그림자는 순식간에 흔적도 없이 사라졌다.

두 사람은 마주 서있었고, 무거운 얼굴을 하고 있었다.

제52화 부상

막상막하였다!

그러나 아래 제자들은 단진풍이 반 수 뒤쳐졌다고 생각하며 놀라워했다.

태양의 장갑 모조품을 꺼낸 상태에서 맨손인 엽운과 붙었기 때문이다.

품질이 이렇게나 높은 하품 영기로 공격했는데도 이기지 못 하다니, 많은 제자들과 단진풍의 예상을 벗어났다.

“역시 제법이구나!”

단진풍은 차가운 표정을 지어보였는데, 평소처럼 거만한 모습은 온데간데 없었다.

엽운은 두 손을 감싸 쥐고 차갑게 말했다.

“너도 나쁘지 않네.”

흑백의 빛을 얻은 후부터 엽운의 마음에는 큰 변화가 있었다.

지금 이 순간, 걱정도 기쁨도 느끼지 못했다.

선기와 하품 영기를 갖고 있지 않아서 유감을 느끼지도 않았고, 태양의 장갑의 모조품을 꺼낸 단진풍과 맞설 수 있다고 흥분하지도 않았다.

“이번에는 대응하기 쉽지 않을 것이다.”

단진풍은 빛이 아른거리는 부채에 체내의 영력을 미친 듯이 주입했다.

그가 소리치자, 손에 쥔 부채가 갑자기 무수한 검의 형상으로 변했는데, 척 봐도 100 자루가 넘었다.

“이 100자루가 넘는 검이 과연 진짜 검일까?”

엽운은 단진풍의 손목이 떨리는 것을 보였다.

순식간에 100개의 칼날을 나타나자 엽운의 얼굴색도 살짝 변했다.

차분함이 사라지고 무거움이 다시 떠올랐다.

일단 이 100개의 검이 실제인지 가짜인지 구분할 수 없었다.

만약 피하지 못한다면 칼날에 맞아 크게 다칠 수 있었다.

영력이 순식간에 솟구쳐 올랐다.

엽운은 진작에 최상의 상태로 회복 되었다.

비록 진짜인지 가짜인지는 구분할 수 없었만 흑백 빛을 통해 칼날이 상대적으로 적은 방향을 예리하게 포착해냈다.

약점을 찾았으니 더 이상의 망설이지 않았다.

엽운의 그림자가 빛나며 왼쪽 앞을 향해 한걸음 내딛었다.

더 많은 공간과 시간을 벌기 위해 한 발 짝 물러날 수 도 있었다.

그러나 반걸음 뒤로 물러나는 틈에 단진풍이 갑자기 공격의 방향을 조정해 칼날을 더 빈틈없이 집결시키게끔 두고 싶지 않았다.

두 손을 가슴 앞까지 올리고 십여 개의 칼날을 거세게 공격했다.

공격에는 공격으로 대응할 셈이었다.

칼날들을 가능한 흐트러뜨린 뒤 바로 반격할 마음이었다.

그러나 두 손을 날리려는 순간, 앞에 있던 십여 개의 칼날이 갑자기 멈추더니 마치 하늘의 선녀가 꽃을 피우 듯 터져나가며 수백 개의 점처럼 작아졌다.

피할 수 없을 정도로 응집된 칼날이 엽운의 공격 범위를 넘어 날아왔다.

갑작스러운 변화에 어찌 할 바를 몰라, 순식간에 몸이 꿰뚫려 죽거나, 중상을 입게 될 것이라 생각했다.

무의식적으로 엽운이 뒤로 물러나 오른쪽으로 몸을 낮춰 구르려고 했다.

팍! 팍! 팍!

그럼에도 3개의 칼날에 맞아 왼쪽 팔과 왼쪽 어깨에 피가 흘러 옷을 붉게 물들였다.

“끝날 줄 알았는데, 그 정도 부상에 그칠 줄이야.”

단진풍은 한 번 공격에 성공하고는 더 이상 공격하지 않았다.

그저 가식적으로 웃으며 엽운을 바라봤는데, 마치 항복하기를 기다리는 것 같았다.

엽운은 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.

팔에 난 상처를 보지도 않은 채 숨을 크게 들이마시며, 방금 그 공격의 변화를 자세히 생각했다.

순간적으로 그 공격의 약점을 느꼈는데 놀랍게도 그것은 단진풍이 노린 것이었다.

단진풍은 겉으로 보이는 것처럼 멍청하지 않았다.

시합장 아래 모든 제자들의 안색이 변했다.

특히 곡일평은 지금까지 단진풍을 상대하게 되도 승산이 있을 것이라 생각했다.

그러나 자신이 틀렸다는 것을 깨달았다.

만약 방금 단진풍과 싸운 게 자신이었다면 그대로 죽어버렸을 것이다.

“저 녀석, 결투에 대한 경험이 저렇게나 풍부할 줄은 몰랐네.”

“건방진 사람이 이렇게나 강할 줄이야.”

“이 신입 제자는 강해도 너무 강하군, 만약 매번 이런 놈들이 나온다면, 우리는 뭐 먹고 살지.”

“이렇게 오랜 시간이 지났는데도 우리는 여전히 황포 제자잖아. 신입 제자들이 들어오지 않았어도 가망 없다구.”

“결국 저 놈이 1등을 하게 될 줄은 생각지도 못 했는데, 정말이지 불쾌하군!”

“너희들 쓸데없는 소리들 하지마라. 저것 봐, 엽운은 절대 항복하지 않으려는 것 같아.”

사람들은 의견이 분분했고, 감탄을 금치 못했다.

그들이 보기에 엽운이 어깨와 왼쪽 팔에 부상을 당했고, 단기간에 회복할 수는 없었기에 더 겨룰 것도 없었다.

그러나 이때 누군가 말한 것처럼 엽운이 항복을 외치는 대신 영석 하나를 꺼내 손에 쥐는 모습이 보였다.

“아직도 싸우겠다고? 영력을 흡수해서 보충해봤자 무슨 소용이 있느냐?”

이런 행동을 본 단진풍은 자신도 모르게 어안이 벙벙해졌다.

엽운은 전혀 움직이지 않고 그를 한 번 보더니 그대로 눈을 감으며 영석의 영기를 온 힘을 다해 흡수했다.

제자들은 서로의 얼굴만 쳐다보기 시작했다.

란 장로와 순우연 장로도 서로를 쳐다봤다.

방금 전, 두 사람은 서로의 순수한 영력으로 강경하게 맞섰기에 영력이 많이 소모되었다.

단진풍은 많은 영기를 가지고 있었지만, 영기가 많을수록 소모되는 영력의 속도도 빨라진다.

이런 관점에서 보면 단진풍의 영력을 소모시킨 뒤 자신의 영력을 많이 비축해두는 것만이 현재 엽운이 승리할 수 있는 유일한 방법이었다.

그러나 중상을 입은 상황에서 이렇게나 침착하게 영력을 보충하다니, 엽운의 정신력은 정말이지 어마어마했다.

“엽운 녀석 뭐하는 거지? 이길 가망이 전혀 없는데, 왜 항복하지 않는거야? 단진풍에게 죽여 달라고 애원하는 꼴 아닌가?”

많은 제자들은 이해하지 못하고 잇달아 소리쳤다.

“엽운 사형은 신중하셔서 쓸데없는 잣은 거의 하지 않는다. 내가 보기엔 뒤집힐 가능성이 있어.”

여명홍은 두 사람을 보며 차분하게 말했다.

엽운을 쳐다보며 알 수 없는 눈빛을 번뜩였다.

“정말 시간낭비 하는군.”

단진풍이 갑자기 냉소하기 시작했다.

이때, 엽운이 눈을 번쩍 떴다.

몸에서 마치 번개가 치는 것처럼 기운이 솟고 순간 시합장에 포악한 기운이 가득해졌다.

그의 두 주먹이 번갈아 튀어나왔는데 왼팔은 아무런 이상이 없는 것 같았다.

두 주먹에서 옅은 흰 빛이 뿜어져 “우지직” 하는 소리를 냈다.

“오거라!”

단진풍은 소리치며 태양의 주먹으로 응수했다.

“쾅!”

두 주먹이 세게 부딪히며 흰 빛이 반짝였다.

두 사람은 거꾸로 날아가 공중에서 나란히 뒤집혀 시합장 위에 떨어졌다.

다시 떠들썩해지며 제자들은 눈앞의 광경을 믿을 수 없었다.

“다시!”

잠시 멍해졌던 단진풍은 크게 화가 난 모양이었다.

이때 엽운의 손에서 검은 빛이 반짝여 검은 칼날이 손바닥에서 갑자기 튀어나왔다.

흑요검은 이 순간 마치 한 마리 용이 된 듯 죽음의 기운을 가득 품고 단진풍을 찔렀다.

검은 칼날이 울부짖으며 순식간에 단진풍의 가슴을 찔렀다.

“땡!”

흑요검이 원하는 대로 단진풍을 찔렀지만 그의 가슴에 박히는 순간, 마치 철판을 찌르는 듯 금속 부딪치는 소리가 났다.

엽운은 믿을 수 없어 기세를 타고 그대로 단진풍의 옷을 찢었다.

안에서 옅은 파란색의 빛이 보였다.

방어 영기였다!

단진풍은 푸른 옷 안에 영기를 입고 있었다!

심지어 꽤 희귀하고 진귀한 방어 영기였다.

일반적으로 영기를 고를 때는 공격형의 영기를 선택하는데, 상대방을 쓰러뜨릴 수만 있다면 방어할 필요가 없었기 때문이다.

이른바 공격으로 방어를 대신하는 셈이다.

게다가, 공격형 영기를 만드는 것은 비교적 간단했다.

예를 들어 흑요검과 같은 하품 영기는 재료만 괜찮으면 검 끝에 가장 단단하고 영력을 잘 발휘할 수 있는 부분을 집중시켜 강한 공격력을 가지게 하면 된다.

그러나 방어 영기는 다르다.

방어는 수동적인 의미이고 적의 공격이 어느 곳에 떨어질 지 모르는 것 아닌가?

어디를 공격해 올지 알 수 없는 이상 모든 부위의 방어도를 같은 등급으로 끌어 올려야 한다.

특히 핵심 부위는 더욱 중요했다.

방어 영기를 만드는 재료와 노고는 공격 영기를 만드는 것보다 훨씬 많이 필요하기 때문에 일반적으로 방어형 영기가 더욱 귀했다.

단진풍은 방어 영기를 입고 있었다.

심지어 부드러운 재질의 갑옷이었고 상반신 전체를 보호할 수 있었다.

이렇게 방어 면적이 큰 영기는 천촉봉 외문 제자들에겐 정말 소중한 물건이었다.

“방어 영기까지 가지고 있다니.”

“이번 신입 제자들 정말 무시무시하군, 종문 시험 임무에 참가할 수 있는 자격까지 얻을 수 있다니 정말 대단하다.”

“하품영기 3개라니, 이 녀석이 말 한 것처럼 일단 연기경에만 도달하면 중품영기도 별것 아니라는 게 허풍은 아니군.”

“이제 엽운에겐 기회가 없을 것 같네, 시합은 완전히 끝난 셈이야.”

저마다의 의견이 분분했고, 엄숙한 표정을 짓고 있던 엽운은 뒤로 날아갔다.

제53화 위압의 초기형태

엽운의 공격은 먹히지 않았다.

순간적으로 정신이 팔렸지만 이내 정신을 차리고 후퇴했다.

하품 방어 영기의 강도로 미루어 보자면 단진풍의 상반신을 공격하는 것은 거의 쓸모 없었다.

즉, 단진풍은 상반신을 방어할 필요가 없고 머리와 다리만 감싸면 된다.

두 사람의 실력은 원래 별반 차이가 없었다.

이미 막상막하인데 상체 방어를 않해도 된다면 어떻게 공격을 하겠는가?

엽운의 안색은 점점 어두워졌다.

왼쪽 팔의 상처는 아직 회복되지 않았기에 시간을 끈다면 매우 불리했다.

지금은 항복하는 것 밖에는 방법이 없었다.

이렇게 1등을 단진풍에게 내놓자니 매우 달갑지 않았지만 그는 점점 자신의 수선의 길을 찾아가고 있었다.

몸속에 흑백의 빛을 가지고 있기에 영기를 정화시킨 다음 곧바로 흡수할 수 있다.

이렇게만 수련하면 속도가 매우 빠르기에, 자신의 경지에 대한 깨달음만 충분하면 아무런 방해 없이 영기를 흡수해 단번에 수위를 돌파할 수 있다.

하지만, 흑백의 빛이 믿을 수 없을 정도로 깨끗한 영기를 내뿜기 위해서는 많은 영석이 필요했다.

현재 하품영석은 엽운에게는 계륵과 같았고 중품과 상품만이 흑백 빛의 갈증을 채울 수 있었다.

8위 안에 들면 중품영석 50개를 가질 수 있지만 1위를 한다면 50개를 추가로 가질 수 있다.

태어날 때부터 가문의 지지 따윈 받지 못했고 모든 영석은 스스로 벌어야 했다.

영석이 그닥 중요한 물건이 아닌 단진풍이나 곡일평과는 달랐다.

따라서 1등에게 추가로 지급되는 50개의 중품영석을 반드시 얻어야 했다.

강자란, 무엇보다 마음이 강해서 진정한 왕이 될 수 있는 이들이다.

그들은 평범한 제자가 따라올 수 없는 강자의 마음을 가졌다.

강자의 마음이란 근거 없는 상상에 의존하는 것이 아니라 용감하게 직면하고 도전하는 것에서 나온다.

아무리 어려움을 겪어도 좌절하지 않으며, 실패해도 용기를 잃지 않는 것이다.

깊게 숨을 들이마시니 영력이 속에서 흘렀다.

잠시 충격을 받았던 마음은 전의가 타올라 눈빛이 굳건해지고 더 할 나위 없이 단호해졌다.

순식간에 기세가 이전과 달라졌다.

전에는 걱정이나 잡생각도 더러 있었다면, 이제 그의 머릿속엔 오직 결투에 대한 생각뿐이었다.

자신의 가장 강한 힘을 발휘하여 단진풍을 꺾는다!

단진풍이 몸을 살짝 떨었다.

오만했던 자세도 사라져 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

엽운이 다른 사람이 된 것 같았다.

부상을 입기 전보다 훨씬 더 기세가 좋아지고 어렴풋이 위압까지 느껴졌다.

이 위압이란 것은 연기경의 경지에 이른 후에야 정신이 서서히 열리고 단련되어 마침내 위압으로 방출될 수 있는 것이다.

비록 많은 제자들의 수위가 연기경에 이르렀다곤 해도 그들이 반드시 위압을 낼 수 있는 것은 아니었다.

왜냐하면 정신의 단련과 수행은 결코 공법과 영석만 가지고 할 수 있는 것이 아니기 때문이다.

이것은 일종의 기묘한 느낌이어서 영혼의 이치를 깨달아야만 진정으로 정신을 열고 위압을 단련해 기세를 높일 수 있었다.

그러나, 지금 엽운에게 은은하게 위압의 흔적이 느껴지니, 정말 믿을 수 없는 일이었다.

하늘에서, 란 장로와 순우연 장로가 눈을 마주쳤다.

눈에는 충격이 가득했다.

그들의 수위와 사고로도 연체경 5단계의 제자에게서 조금이나마 위압이 나올 줄은 상상하지 못했다.

“만약 엽운이라는 아이가 종문의 시험을 마치고 돌아온다면, 우리 천촉봉에 연기경을 아주 빠르게 돌파하는 제자가 생기게 되겠군.”

순우연 장로는 엽운을 보며, 눈에서 빛을 번쩍였다.

. “이번 종문 시험에서 외문 제자가 살아 돌아오기는 정말 어려울 겁니다.”

란 장로는 한숨을 쉬더니 고개를 저으며 말했다.

순우연 장로는 어리둥절해 하다가 곧 근심 가득한 표정을 지었다.

“이번 신입 제자들은 정말 괜찮은 녀석들인데, 이렇게 보내야 한다니 정말 아쉽군.”

“너무 감성적인 것 아닙니까. 아쉬워도 어쩔 수 없지요. 외문 제자가 된 후 큰 잠재력을 보여주는 사람은 많았지만, 내문 제자와 수제자가 될 수 있었던 자들이 몇이나 됐나요? 우리 천검종에서는 내문 제자쯤 되지 않으면 키워 줄 가치가 없습니다. 이번 종문 시험이 매우 위험하긴 하지만 그들에게 있어서는 기회가 아니겠습니까?”

란 장로는 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“그렇긴 하지요!”

순우연은 고개를 끄덕이고는 더 이상 말하지 않는다.

시합장 위의 단진풍은 기세가 갑자기 달라진 엽운을 보고 안색이 굳어졌다.

그를 마주하고 있었기에 엽운의 있는 듯 없는 듯한 위압을 뚜렷하게 느낄 수 있었다.

마치 어둠 속에 숨어있는 독사처럼 그를 겨냥하고 언제든 혓바닥으로 공격할 것만 같았다.

“엽운, 넌 정말 내 예상을 뛰어넘는구나.”

“단진풍, 너도 마찬가지다.”

엽운이 담담하게 대답했다.

“그렇다면, 내 진짜 힘이 얼마나 강한지 보여주지.”

단진풍이 손에 들고 있던 부채를 접자 장갑 하나가 그의 왼손에 나타나 옅은 검은 빛을 뿜었다.

오른손에는 흰 장갑을, 왼손에는 검은 장갑을 끼었는데, 두 하품영기가 내뿜는 힘은 완전히 달랐다.

한쪽은 파도처럼 맹렬했으며 한쪽은 음산하고 어두웠다.

전혀 다른 하품 영기 두 개가 나타나 한 사람이 두 개의 다른 힘을 통제해야 했다.

단진풍이 다시 한 번 사람들의 예상을 뛰어 넘은 것이다.

“유명지황의 장갑? 그럴리가?”

아래에 있던 곡일평의 안색이 변하더니 갑자기 큰 소리로 외쳤고, 곧 많은 제자들의 시선을 끌었다.

“곡일평 사형, 저 영기를 아십니까?”

옆에 있던 여명홍이 낮은 소리로 물었다.

곡일평이 얼굴을 약간 찡그리며 말했다.

“유명지황은 바로 금단경에 도달한 왕이다. 그는 유암귀권이라 불리는 권법을 사용했는데. 아주 음산하고 무시무시하다고 했다. 주먹이 뿜는 바람에 맞으면 그 속에 영혼이 갇히고 깊고 어두운 못에 빠지며, 백귀에게 물려 넋을 빼앗기는데, 실로 무서운 것이라고들 하지. 유명지황에게는 유명 장갑이라는 법보가 있는데, 이것은 유암귀권의 위력을 10배 강화시켜서 같은 경지의 상대 중엔 저항할 수 있는 사람이 거의 없을 것이다.”

“그럴리가요. 그렇게 무서운 법보가 어떻게 천촉봉에 나타난 거죠? 금단수사의 법보는 위력이 너무 강해 우리가 감당할 수 없잖아요.”

여명홍은 눈살을 찌푸리며 의심스러운 듯 물었다.

곡일평은 고개를 끄덕이며 말했다.

“당연하지, 그러니 이 영기도 모조품일 것이다.”

여기까지 말하던 그의 표정은 점점 일그러져만 갔고, 더 이상 말을 하지 않았다.

여명홍과 주변의 제자들은 그 뜻을 이해했다.

설령 태양의 장갑처럼 모조품이라곤 해도 영기가 또 하나가 더 생겼으니 단진풍은 그야말로 인간 영기나 다름없는데, 어떻게 대응해야 할까?

단진풍은 차갑게 엽운을 바라본 후, 두 주먹을 가볍게 부딪혔다.

서로 다른 힘이 순식간에 충돌했다.

그러나, 상상한 것처럼 엄청난 폭발이 일어나지는 않고, 오히려 은은한 흑백의 힘들이 서로 뒤섞이는 것이 보였다.

이치대로라면 이 두 힘은 절대로 융합될 수 없는 것이다.

예를 들자면, 어떻게 물과 불이 서로 뒤섞일 수 있겠는가? 그러나 기묘하게도 이 두 힘은 한데 어우러졌다.

“엽운, 네가 이 주먹을 막을 수 있다면 1등은 바로 네가 될 것이다.”

단진풍의 목소리에서 예전과 같은 오만 방자함은 찾아볼 수 없었다.

그러나 여전히 자신감이 있었고, 은근한 패기도 느낄 수 있었다.

엽운은 조용히 그를 바라봤다.

흑백이 뒤섞인 주먹은 아직 공격해오지 않았지만 그에게 무언가를 떠올리게끔 만들었다.

그의 몸 속에도 흑과 백이 어우러진 빛이 있는데, 단진풍의 두 주먹이 뿜는 빛과 조금 비슷했다.

똑같이 흑과 백이 한데 어우러지면서도 극명히 달랐다.

무엇보다 단진풍의 두 영기가 뿜어낸 빛에서 무언가를 깨달은 것 같았다.

유명의 장갑은 어둡고 음산하고, 태양의 장갑은 파도처럼 거세다.

전혀 다른 두 개의 힘이 놀랍게도 완벽히 한데 모였다.

한데 어우러졌다면, 흑백의 빛에도 극과 극의 힘이 담겨있다는 뜻 아닐까?

그렇다면 왜 이 두 힘은 하나로 어우러질 수 있음에도 자신은 이를 조금도 통제하지 못하는 것인가?

그 속의 진정한 힘조차 느껴본 적이 없었다.

단진풍의 손에서 뿜어져 나오는 검고 하얀 빛이 어우러지는 것을 보니, 엽운은 마치 문을 여는 듯한 기분이 들었다.

아니, 문이 아니라 아마도 아주 작은 구멍일 것이다.

이 구멍을 통해 흑백 빛의 진실을 약간이나마 볼 수 있을 것이다.

“대일황황, 유명암장!”

단진풍은 소리를 지르며 두 주먹을 쥐었다.

흑백의 빛이 마침내 장갑에서 뿜어져 나왔다.

멀리 보니 흑백의 빛이 사방으로 쏟아지고 그 속에서 흑백이 섞인 주먹이 믿을 수 없을 만큼의 힘을 싣고 거세게 충돌해왔다.

주먹의 위력은 전에 보여준 공격보다 훨씬 강력했다.

마치 연체경과 연기경의 임계점에 도달한 것 같아 심지어 연기경에 이른 제자도 이만큼이나 폭발력이 넘치는 주먹은 내지를 수 없었다.

이 주먹은 막아낼 수 없다.

모든 이들의 안색이 변했다.

남성과 검은 도포의 제자들뿐만 아니라, 단진풍의 주먹을 본 모든 사람들의 얼굴에 놀라움과 공포가 가득했다.

그들의 수위로는 이 주먹을 절대 막을 수 없다는 것을 알고 있었다.

막아낸다 하더라도 최소 중상을 입을 것이었다.

“엽운, 조심해!”

남성은 경기장을 보며, 마음속으로 조용히 외쳤다.

그 역시 엽운과 거래했기 때문에 만약 엽운이 죽게 되면 이렇게 눈치가 빠른 놈을 다시 찾기는 어려웠다.

곡일평과 여명홍의 얼굴에도 충격이 가득했다.

주먹의 위력은 상상을 초월했다.

특히 곡일평은 순간 자신이 너무나도 멍청하다고 느꼈다.

자신이 전력을 다해 공격하면 단진풍을 죽일 수 있을 것이라 믿었다.

지금 보니 만약 정말로 단진풍과 붙었다면, 주막 한 방에 연기가 되어 사라졌을 것이다.

순식간에 곡일평의 이마에서 땀이 뚝뚝 떨어져 옷이 흠뻑 젖었다.

관전하던 제자는 천 명이 넘었는데, 그들도 자신의 눈을 믿지 못했다.

이것이 진정 신입 제자의 수위인가?

주먹의 위력은, 자색 도포의 제자들 쯤은 되어야 막을 수 있어 보였다.

단진풍이라는 자는 도대체 누구인가?

어찌 이러한 경지에 이른 것인가.

모두 공포에 질렸으나, 엽운은 여전히 조용히 서있었다.

유명의 장갑과 태양의 장갑이 융합된 일격은 순식간에 가슴 앞까지 다가왔다.

이미 막을 수도 피할 수도 없었다.

갑자기 입가에 웃음을 지었다.

그 누구도 엽운이 무엇 때문에 웃는지 몰랐다.

두 주먹을 들어 올려 가슴 앞에 놓았다.

“쾅!”

흑백의 빛이 순식간에 두 주먹을 공격했고 엽운은 나가 떨어졌다.

만약 연무전의 시합장에 금제 진법이 걸려있지 않았더라면 이 주먹은 아마 바닥을 모두 깨뜨렸을 것이다.

엽운은 나가 떨어졌지만 예상처럼 피를 뿜어내거나 하지는 않았다.

오히려, 엽운의 몸은 공중에서 활짝 펼쳐졌고 안색은 차가운 것이 별다른 변화가 없어 보였다.

공중에서 살짝 몸을 돌리며 두 팔을 펼쳤는데, 마치 큰 새가 공중에서 맴도는 것 같았다.

허공에서 천천히 내려오더니, 시합장 위에 섰다.

안색은 평소와 같고, 조금도 다치지 않은 기미였다.

주먹은 연기경 아래에서 가히 무적이라고 할 수 있는데 놀랍게도 이렇게 쉽게 받아 내다니 어떻게 이럴 수가 있는가?

단진풍과 아래에 있는 제자들은 멍하니 그를 바라보았다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

제54화 위장

엽운은 조용히 서있는데 표정도 숙연했다.

전혀 다치지 않은 것처럼 보였다.

모두들 자신의 눈을 믿지 못했다.

단진풍의 주먹 한 방에 담긴 위력이 얼마나 강한 지, 남성 같은 자들 조차 중상을 입을 것이라고 말했다.

그런데 엽운은 이런 주먹을 가볍게 막아내고는 다치지도 않다니.

“이럴수가? 말도 안 돼.”

“환각이다. 이건 환각이야.”

“올해 신입 제자들의 실력은 정말 너무 무서운 걸.”

“엽운과 단진풍 같은 신입 제자는 반드시 종문 장로들의 수제자가 되겠지.”

“그건 아니지. 저들은 종문 시험에 참가해야 하니까, 살아 돌아올 수 있을 지는 아직 알 수 없어.”

남성의 눈에도 기대와 흥분이 일었다.

“엽운! 엽운! 역시 내가 잘못 보지 않았군.”

많은 사람들이 놀라움을 금치 못해도 엽운은 쉴 새 없이 눈빛을 번뜩였다.

방금의 주먹은 원래대로라면 엽운의 수위보다 두 배쯤 강해도 막아낼 수 없는 것이었다.

그것은 이미 연기경 극한에 달한 수준의 주먹이기 때문에 어느 누구도 대적할 수 없었다.

엽운은 모용무흔 마저도 이 주먹을 막아내는 것은 불가능했을 것이라 믿었다.

그러나, 이토록 강력한 주먹을 가볍게 막아냈다.

깊게 숨을 들이 마시며 방금 두 주먹이 서로 부딪히는 순간을 머릿속에 떠올렸다.

그 순간 막아낼 수조차 없을 것 같은 힘이 단진풍의 흑백 주먹으로부터 자신의 팔을 타고 순식간에 몸속으로 들어왔다.

만약 이 힘이 그냥 몸으로 들어온다면 설령 몸이 흑백 빛에 의해 개조되었다 하더라도, 막아낼 수 없을 터였다.

그러나, 엽운이 이 주먹에 정면으로 대항하는 이유는 바로 단진풍이 공격했을 때 가슴 깊은 곳에서 흑백의 빛이 나타나 매우 흥분한 듯 떨려왔기 때문이었다.

엽운은 흑백의 빛이 두려워 떨고 있는 것이 아님을 느낄 수 있었다.

흑백의 빛이 떨려온 이유는 흥분했기 때문이 분명했다.

단진풍이 날린 주먹에는 흑백의 빛에 매우 유용한 힘이 담겨져 있었다.

그래서 이 공격을 향해 주먹을 날린 것이다.

단진풍이 날린 주먹의 힘이 몸에 들어오는 순간, 가슴에 있던 흑백 빛이 곧바로 강력한 흡입력을 발휘해 주먹의 힘을 모두 끌어냈다.

순간적으로 주먹의 힘은 엽운에 의해 전부 흡수되었다.

흑백 빛은 손쉽게 빨아들여 순식간에 깨끗이 흡수해냈다.

비록 거대한 힘에 엽운은 거꾸로 날아갔지만, 조금의 상처도 입힐 수는 없었다.

오히려 그는 마음속으로 기대했다.

단진풍이라면 주먹을 몇 백 번은 날릴 수 있을테니, 충분한 힘을 흡수하기만 하면 최소 한 달 간의 수련이 편히 할 수 있을 것이다.

“단진풍 사형, 힘을 좀 더 써도 될 것 같은데.”

단진풍을 바라보며 말했다.

단진풍의 눈에 한 가닥 오묘한 빛이 번뜩였다.

“내 힘의 3분의 1정도면 너를 쓰러뜨릴 수 있을 것이라고 생각했는데, 내가 안일했구나. 그렇다면 태양의 장갑과 유명의 장갑이 합쳐진 힘이 얼마나 무서운지 맛보게 해주마.”

그의 말투는 분노로 가득 차 있는 것처럼 들렸지만, 마음속으론 오히려 기대하며 한 치의 분노도 없었다.

“한 방 더 간다!”

커다란 목소리 속에서 영력이 다시 폭발하며 두 손으로 몰려들었다.

왼손에서는 검은 색의 빛이 꿀렁거렸는데, 그 빛은 죽음의 기운을 담고 있었다.

수천 개의 빛이 끊임없이 번쩍이더니 단진풍의 옆에서 무시무시한 유명연옥으로 변했다.

그리고 오른손의 태양의 장갑 모조품도 하얀 빛을 발했다.

두 개의 전혀 다른 힘이 기이하게 융합하기 시작했다.

순간 흑백 주먹의 힘은 더 이상 나눠지지 않았고, 빠른 속도로 한데 어우러졌다.

헌데 도저히 믿기 어려운 일이 일어났다.

흑백의 주먹이 합쳐진 후 어떤 이들은 순수한 검은색만이 보였지만, 온전히 흰색만을 본 사람도 있었다.

그 주먹은 때로는 눈처럼 하얗고 때로는 먹처럼 어두웠다.

자세히 보면 주먹의 힘이 흑과 백이 교차하여 변한 것이 아니라 모두에게 다르게 보인다는 것을 알 수 있었다.

“대일유명!”

단진풍은 숨을 내뱉으며 두 주먹의 힘을 모아 엽운을 향해 세게 날렸다.

이 주먹은 더 이상 예전처럼 흑백이 뒤섞여 있지도, 뚜렷한 경계가 있지도 않았다.

누군가는 옥처럼 하얀 주먹이 거세게 돌진하는 것을 보았고, 누군가는 음산하고 무서운 유명귀권이 보였다.

오싹한 기운은 마치 상대를 지옥의 깊은 못에 끌고 들어가려는 것 같았다.

주먹의 위력은 좀 전과 큰 차이가 없는 것 같아도 놀랄만큼 기이했다.

검은 주먹을 본 제자들은 어렴풋이 살벌한 기운을 느껴 오싹한 귀신의 기운이 언제라도 자신을 유명연옥으로 끌고 갈 것만 같았다.

그러나, 흰 주먹을 본 제자들은 뜨거운 태양이 하늘에 떠있는 것을 느꼈다.

햇빛이 지나간 곳에 초목이 회색으로 변하고 강이 끊어지는 것을 느꼈다.

기묘한 환각에 제자들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

반응이 빠른 제자들은 얼른 두 눈을 감고 정신을 가다듬은 후 비로소 천천히 정상으로 돌아왔다.

하지만 계속 쳐다만 보던 황색 도포의 제자들은 눈 깜짝할 사이에 얼굴이 하얗게 질려 마음이 흔들려왔다.

눈에는 공포가 가득 차더니 점점 풀어지기 시작했다.

대일유명권!

이 주먹의 위력은 연체경의 절정에 이른 수준이었는데, 무엇보다 정신적인 공격력을 가지고 있었다.

수위가 미쳐 연기경 후기에 도달하지 못해 이제야 막 정신을 단련하기 시작한 연체경의 제자들에게 정신적 공격은 거의 막아낼 수 없는 것이었다.

도무지 믿을 수 없는 이 주먹의 기이함을 엽운도 분명히 발견했지만 그가 본 것은 제자들과 달랐다.

그는 단진풍이 두 개의 주먹을 날리는 것이 보였다.

하나는 검은색이고 하나는 흰색이었다.

진짜 한데 어우러진 것이 아니라 어떠한 기묘한 방식으로 뭉쳐진 것 같았다.

대일유명권이 절대 일반적인 9품 선기처럼 간단하지 않을 것이라 믿었다.

만약 수위가 연기경에 이르게 되면, 이 주먹은 진정으로 한데 어우러질 수도 있을 것이며 폭발의 위력도 지금보다 적어도 10배, 심지어 100배는 강해질 것이라 생각했다.

불가사의한 선기, 불가사의한 주먹이었다!

엽운은 숙연해졌다.

비록 몸속에서 흑백의 빛이 여전히 요동쳤지만, 이 주먹이 가진 힘과 기이함은 조금 긴장하게 만들었다.

몸속의 영력을 최대한 끌어 올려 대일유명권을 향해 주먹을 날렸다.

“쾅!”

두 번째 공격이 또 한 번 거세게 부딪혔다.

단진풍의 예상과 같이 그의 주먹은 어떠한 저항도 받지 않고 엽운의 영력을 그대로 무너뜨리며 몸으로 파고 들었다.

단진풍은 올바르기도 사악하기도 한 이 주먹이 엽운의 몸에 들어가면 설령 그를 죽음에 이르게 하지는 못하더라도, 중상을 입혀 싸울 힘을 잃도록 하기에는 충분하다고 생각했다.

엽운은 거대한 힘을 견디지 못 하고 다시 한 번 나가 떨어졌다.

가장자리에 있는 옥석 난간이 막지 않았더라면, 그는 아래로 떨어져 단진풍에게 1등을 내어줬을 것이다.

몸속 흑백 빛이 미친 듯이 요동쳤다.

빛이 요동칠 때 마다 알 수 없는 흡입력이 뿜어져 나왔고 눈 깜짝 할 사이에 엽운의 두 팔을 지켰다.

동시에 대일유명의 힘이 빠르게 몰려와 흑백의 빛 속으로 빨려 들어갔다.

흑백의 빛은 마치 식탐 많은 아이처럼 이 힘을 빨아들인 후 미친듯이 흡수하고 정화했고, 숨 쉴 틈조차 허락하지 않았다.

엽운의 몸은 다시 한 번 공중에서 펼쳐지며, 큰 새가 된 양 천천히 내려왔다.

여전히 다친 기색이 전혀 없었다.

무거운 발걸음으로 단진풍을 향해 두 걸음 내딛었다.

비록 거뜬해 보이긴 했지만, 단진풍은 그의 안색이 전보다 창백해진 것을 예리하게 알아챘다.

얼굴의 혈색은 사람의 몸 상태를 반영할 수 있는데 안색이 창백하다는 것은 엽운이 상처를 입었을 가능성이 높다는 것을 의미했다.

그도 그럴것이 단진풍이 이 주먹에 맞았더라면, 절대 버티지 못 했을 것이다.

그렇다면 엽운에게 몸을 보호해주는 어떤 보물이 있다고 쳐도 연속으로 맞았으니 반드시 오장육부에 충격이 가해졌을 것이고, 몇 번 더 맞게 되면 버틸 수 없을 것이다.

단진풍의 눈에 한 줄기 이상한 빛이 번뜩였다.

깊은 숨을 들이 마신 후 한 걸음 내딛었다.

그의 두 주먹 사이에, 흑백색의 빛이 끊임없이 번뜩이더니 빠르게 합쳐져 주먹으로 모였다.

“엽운, 네가 몇 번이나 견딜 수 있는지 보자고.”

단진풍은 크게 소리쳤다.

번개 같은 철권과 파도 같은 위세가 엽운을 향해 다시한번 돌진했다.

시합장 아래, 남성과 곡일평 같은 제자들은 분명히 알아챈 듯 했다.

엽운이 막 땅에 떨어졌을 때 걸음걸이는 전처럼 침착하지 않고 얼굴도 약간 창백해졌다.

무엇보다 전혀 바람이 불지 않았음에도 그의 옷소매가 약간 떨렸다는 것이다.

그가 다친 게 분명했다!

단진풍도, 곡일평도, 다른 수 많은 제자들도 이를 봤다.

엽운의 안색은 지금 이 순간 더욱 창백해지는 것 같았다.

제55화 통규

“어떤가 엽운, 패배를 인정하겠느냐?”

단진풍이 의미심장하게 물었다.

엽운은 차갑게 그를 한 번 보더니 말했다.

“항복하라고? 이렇게 영력을 써대면 너도 몇 번 공격 못할 걸?”

“그래?”

단진풍은 별 말 없이 다시 한 번 두 주먹을 날렸다.

밝게 빛나는 태양과 어둠이 숨어 있었다.

끊임없는 위세 속에 한 줄기 어두운 기운이 숨어 두 갈래로 공격해왔다.

연결된 두 공격은 휘황찬란한 태양의 뜨거운 불에 빠지게 할 수 있고, 동시에 경맥의 깊은 곳은 어두운 심연에서 온 기운에 침식되게 하여 겉과 속이 모두 절체절명의 위기에 빠지게 만들었다.

파도 같은 기세의 공격이 순식간에 엽운 앞에 날아왔다.

엽운은 전처럼 똑같이 두 손을 들어 주먹을 막았다.

주먹을 막는 두 손은 무력해보였다.

커다란 힘이 엽운을 날려 마치 거꾸로 날아가는 한 마리 새처럼 보였다.

시합장 난간에 세게 부딪힌 후 공중에서 간신히 몸을 돌려 땅에 떨어졌다.

얼굴이 하얗게 질린 것을 보니 상황이 더욱 나빠진 듯 했지만, 여전히 항복하지 않았다.

“아직도 항복하지 않으시겠다? 계속 고집 부리다간 뒤늦게 패배를 인정해도 너무 늦을 텐데.”

단진풍은 눈살을 찌푸리며 차가운 목소리로 말했다.

엽운은 계속 깊은 숨을 들이쉬며 기운을 가다듬으려 애썼다.

아무 말도 하지 않고 다시 한 번 단진풍에게 공격해보라는 손짓을 했다.

“응?”

단진풍은 눈동자 깊은 곳에서 이상한 빛을 번뜩이며 두 주먹을 다시 요란스럽게 부딪혔다.

대일유명!

기이한 기운이 다시 밝은 태양에서 나와 주먹을 휘감고, 순식간에 앞에 이르렀다.

엽운은 이미 가장자리로 몰렸기에 더 이상 물러설 수 없었다.

창백한 얼굴로 두 손을 번쩍 들어 세차게 뻗었다

손바닥에는 거대한 영력이 담겨 있었다.

어쨌든 흑백 빛이 있으니 대일유명권의 힘이 몸 안에 들어가도 괜찮았다.

이 선기를 자세히 느낀다면 앞으로의 싸움에 큰 도움이 될 것이다.

전투 경험은 바로 이런 생사의 고비에서 깨닫는 것이다.

“아직도 반격하려 하다니, 죽고 싶구나!”

단진풍은 엽운의 두 손바닥에서 뿜어져 나오는 영력을 알아채고는 눈에서 매서운 빛을 번뜩였다.

“쾅!”

주먹과 손바닥이 맞닿자 빛이 사방으로 퍼졌다.

엽운은 전처럼 충격에 날아갈 뻔했다.

하지만 난간에 등을 기댔기 때문에 날아가지 않고 몸을 세게 부딪쳤다.

만약 난간이 진법의 억제를 받지 않는다면 순식간에 박살나 밖으로 떨어졌을 것이다.

엽운은 쓰러지지 않고 두 손으로 난간을 꼭 붙잡았다.

안색은 종이처럼 창백했지만 다시 똑바로 섰다.

대일유명권의 힘은 두 손을 비집고 체내로 들어가 다시 흑백 빛에 의해 흡수됐다.

그리고 그의 몸은 조금도 다치지 않았다.

다만 조금 전의 공격으로 확실히 영력을 소모해 약간의 손실을 봤을 뿐이었다.

“단진풍, 네 영력도 많이 소모되지 않았나?”

창백한 얼굴에 한 가닥 웃음기가 나타났다.

단진풍은 어안이 벙벙했다.

비록 엽운의 실력이 높다고는 해도 그가 보기에 어떻게 해도 조금 전의 공격을 막아낼 수는 없었다.

아래에서 함성 소리가 이어졌다.

대일유명권의 위력은 흑포 제자들도 쉽게 막아낼 수 없는 것이었고 연속으로 서너번을 막아내는 것은 더 말 할 것도 없었다.

얼마 지나지 않아 연기경을 돌파할 수 있게 될 남성 같은 흑포 제자들조차도 서너번의 공격이라면, 설령 큰 타격을 입지 않더라도 일어서기는 어려울 것이었다.

엽운은 경기장에 멀쩡히 서있었다.

비록 안색이 창백해져 꼴이 말이 아니지만, 천천히 일어나 단진풍을 향해 걸어갔다.

단진풍은 제자리에 멍하니 서 공격하지 않았다.

눈에 거센 빛이 번뜩였지만, 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다.

“내가 널 얕봤군. 실력을 숨기고 있는 모양이구나.”

별안간 고개를 들고 엽운에게 말했다.

순간, 그의 기세가 완전히 변한 것 같았다.

눈에는 빛이 번뜩였고 마치 무엇인가를 깨달은 듯 몸에서 “탁탁” 소리를 냈다.

“연체 6단계 통규경이다!”

“이건 연체 6단계 통규경이야!”

“어떻게 이럴수가!”

단진풍의 기운을 느낀 수십 명의 흑포 제자들은 순간 믿을 수 없다는 듯 소리를 질렀다.

엽운은 멍해졌다.

거의 모든 제자들은 얼이 빠졌고, 란 장로 등의 눈에도 놀라는 기색이 역력했다.

단진풍의 경지는 모든 사람들이 봤다.

비록 일반 외문 제자들에게는 잘 안 보였지만, 란 장로를 속일 수는 없었다.

그의 수위는 확실히 연체경 5단계 내식경이었다.

그러나, 지금 온몸의 혈자리에서 “탁탁” 터지는 소리를 내며 수백 개의 혈구멍을 한꺼번에 뚫었다.

솟구치는 영력은 아무런 막힘없이 잘 통하고 있었다.

이는 수위가 통규경에 이르러야만 가능한 일인데, 수련 기간이 오래되야 나타날 수 있는 현상이었다.

일반적으로 이제 갓 통규경에 이른 제자는 온몸에 수백 개의 혈 가운데 수십 개 밖에 뚫리지 않는다.

아무리 타고난 자질이 높다고 해도 100개를 넘기지는 못했다.

천검종을 통틀어 타고난 자질이 가장 훌륭한 제자라고 하면 모용무흔의 형인 모용무정인데 그가 당시 내식을 돌파하고 혈을 뚫어 통규경에 이르렀을 때도 99개 밖에 뚫리지 않았다.

그러나 이 정도만 해도 천검종에서 수천 년 만에 처음으로 이뤄낸 성과였다.

지금 단진풍은 순식간에 통규경에 이르러 온몸의 혈을 모두 뚫었다.

그렇다면 가능성은 두 가지 뿐이다.

첫째로 절세의 천재인 모용무정을 뛰어 넘었다는 것이고. 둘째는 아주 오래 전에 이미 통규경에 이르렀지만 단지 란 장로 등의 사람들이 알아채지 못 하게 비법으로 숨긴 것이다.

첫 번째는 너무도 비현실적이다. 그럼 두 번째 가능성만이 남는다.

란 장로와 순우연은 서로를 쳐다봤다.

눈에는 충격이 가득했다.

그들의 수위로도 단진풍의 경지를 알아내지 못했다.

이것은 정말 말도 안되는 일이었다!

“엽운, 아직도 내 주먹을 막아낼 자신이 있느냐?”

놀라움에 찬 환호 속, 평소 단진풍의 오만함은 온데간데 없이 절대적으로 냉정한 느낌이었다.

“이 녀석 정말 겉으로 보이는 것처럼 그렇게 간단하지가 않군.”

사람들은 분명 엽운이 지금 매우 두려워 할 것이라 생각했다.

그러나 이때까지도 매우 냉정했고, 심지어 약간의 기대도 하고 있었다.

지금 단진풍의 영력은 배로 늘었을 것이다.

그러니 다시 대일유명권으로 공격을 펼치면 흑백의 빛이 흡수 할 수 있는 양도 더욱 많을 것이다.

“와라.”

엽운은 무표정하게 바라보며 이상하리 만치 간단하게 말했다.

단진풍의 미간에 깊은 그늘이 졌다.

하지만 그도 더 이상 대답할 필요가 없었다.

눈 깜짝할 사이에 엽운을 향해 한 걸음을 내딛었다.

순간 유명의 장갑과 태양의 장갑 모조품에서 수많은 빛이 뿜어져 나오며 교차하였다.

네 속에 내가 있고, 내 속에 네가 있다.

모든 빛은 비할 데 없이 또렷했다.

이 빛은, 좀 전의 빛에 비해 몇 배나 더 강했다.

제56화 보물을 드러내다

시합장 아래 곡일평의 안색은 완전히 바뀌었다.

눈에는 놀라움이 가득했고, 마음속에 담긴 말을 참지 못하고 말했다.

“어떻게 이럴 수 있지? 어떻게 벌써 통규경에 도달한 것이지!”

“내 일격을 막을 수 있으면 좋겠구나.”

단진풍의 말소리는 아주 침착하고 느렸다.

목소리에서 조금의 거만함도 찾아볼 수 없었다.

엽운의 눈빛은 누구도 알아챌 수 없을 만큼 희미하게 빛났다.

이때 단진풍의 태도가 어딘가 묘하게 느껴졌다.

이 공격을 막을 수 있는지 시험해 보고 싶은 듯 하고 동시에 한 방에 때려 죽일까봐 걱정도 되는 것 같았다.

눈동자에 나타난 미세한 표정 변화는, 마치 엽운에게 중상을 입혀 짧은 시간에 회복할 수 없도록 만들어 다음 종문 시험에 참가하지 못하게 하려는 것 같다는 생각이 들게 했다.

다만, 단진풍이 무엇을 감추려고 하든, 무엇을 하려고 하든, 그가 원하는 것과는 사뭇 달랐다.

속이려 하든, 진실을 말하려 하든, 협조해 줄 생각이다.

엽운은 차갑게 웃으며 일부러 큰 소리를 쳤다.

“얘기 끝났나? 공격은 안 할 샘인가?”

말투에는 조롱이 가득했다.

눈앞에 통규경을 드러내고 각자의 위력을 끌어올릴 수 있는 영기를 쥔 수사가 있는 게 아니라, 그보다 두 단계 아래 수사가 있는 것 같이 느껴졌다.

단진풍은 안색이 어두워지며 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

눈 깜짝 할 사이에, 두 손에 있던 흑백의 빛이 또 뭉치더니 “쾅” 하는 폭발음을 냈다.

모두 눈을 뜨기 어려웠고, 어렴풋이 뜨거운 태양에 엽운이 이미 삼켜진 것처럼 보였다.

엽운은 신중한 표정을 지으며 마음속으로 남몰래 안도의 한숨을 내쉬었다.

위력이 몇 배나 강해진 영력을 마주해도 전과 다를 바 없이 두 손을 몸 앞에 두었다.

한바탕 고함 소리 속에서, 모든 이들은 엽운의 몸이 거대한 힘에 의해 솟구쳐 위로 날아오르는 것을 봤다.

그의 몸은 공중에서 팽이처럼 회전하며 순식간에 10장이 넘게 날아갔다.

멀리 있던 남성마저 안색이 완전히 바뀌었고, 이 충격으로 죽지 않더라도 최소한 중상을 입었을 것이라고 직감했다.

사실 엽운이 왜 아직도 항복하지 않는지 도무지 납득할 수 없었다.

그가 겪어본 엽운은 이해득실을 따질 줄 알았지만, 고작 이익에 눈이 멀어 목숨을 버릴 사람은 아니었다.

“설마…”

허공에서 아직 떨어지지 않은 엽운을 보며 눈동자 깊은 곳에 한 가닥 이상한 빛을 띄었다.

“응?”

단진풍은 눈살을 살짝 찌푸렸고, 곧 그의 눈에 다시 충격이 가득해졌다.

가장 가까이서 봐도 피를 토한다거나 하는 중상의 기색이 전혀 없었다.

“쉭…”

순간 냉기를 몰아내는 소리가 들려왔다.

밖의 제자들은 엽운이 떨어지는 순간 몸을 가다듬어 머리를 위로, 다리를 아래로 한 채 수직으로 떨어지는 것을 알 수 있었다.

안색은 더욱 창백해졌지만, 입가에 피가 스며드는 것 외에는 좀 전과 크게 다르지 않았다.

“펑!”

두 발로 착지하곤 살짝 기우뚱 하더니 곧 똑바로 섰다.

많은 제자들은 오히려 저도 모르게 몸이 흔들렸고 얼굴빛이 하얗게 질렸다.

단진풍은 미간을 깊게 찌푸렸고, 안색이 안 좋아졌다.

공격을 멈추고 무슨 생각을 하는 지 알 수 없었다.

엽운은 몸을 낮추고 천천히 숨을 가다듬었다.

“하하하하하.”

별안간 단진풍이 웃음보를 터뜨렸다.

그 자리에 있던 모든 제자들은 어리둥절했다.

이 웃음소리가 무엇을 의미하는지 알 수 없었다.

그런데 이때, 엽운의 미간이 씰룩 거렸다.

그는 단진풍이 눈짓하는 것을 분명히 보았다.

의미를 곱씹기도 전에 단진풍은 너스레를 떨었다.

"내가 숨 쉴 틈을 너무 많이 준 것 같구나."

실소하는 소리 속에서 단진풍은 영력을 남김없이 솟구쳤다.

한 주먹에 이어서 또 한 주먹을 연거푸 휘두르며 치고 나갔다.

시합장 위에는 한 줄기 빛기둥만이 보였다.

빛줄기가 남긴 소용돌이를 따라 공간이 전부 뒤틀리는 것 같았다.

엽운의 몸은 마치 권법연습에 쓰이는 인형처럼 날아가고 또 떨어졌다.

단진풍은 무려 10여 차례에 달하는 공격으로 체내의 영기를 송두리째 털어낸 뒤 비로소 멈췄다.

“퍽!”

엽운의 몸이 땅으로 세차게 내리꽂혔다.

많은 제자들이 놀라 고함을 질렀다.

다시 비틀거리며 일어섰기 때문이다.

이때 엽운의 얼굴에는 혈색이 전혀 없었다.

이번에는 꾸며낸 게 아니었다.

비록 체내의 흑백 빛이 영력 충격의 대부분을 흡수했지만, 설령 작은 힘을 연속적으로 막아냈다고 하더라도 이미 몸은 부서지기 직전이었고, 체내의 영력은 거의 고갈 된 상태였다.

"아직도 일어날 수 있다고?"

단진풍은 눈을 가늘게 뜬 채 얼굴 가득 스산한 살기를 띄며 콧방귀를 뀌었다.

손의 영기는 사라졌고, 두 가닥의 정갈하고 단아한 빛이 손바닥에서 뿜어져 나왔다.

상품영석 두 개를 손에 쥔 것이었다.

"상태를 보니, 내가 조금이나마 힘을 보충한 뒤가 네놈이 죽는 순간이 될 것 같은데?"

또 한번 냉소를 지어보이며 곧바로 상품영석 속의 영기를 흡수하기 시작했다.

"엽운은 왜 아직도 항복하지 않는 거지?"

아래에 있던 곡일평도 이해할 수 없었다.

심지어 엽운이 자신과 같은 특수한 사명을 가진 것인가 하는 의심까지 들었다.

통규경은 영석을 흡수하고 정화하는 속도가 내식경보다 10배는 빠르다.

엽운의 영력은 이미 바닥났고, 설령 동시에 상품영석 두 개를 꺼내든다 해도 영력을 회복하는 속도는 단진풍과 비교가 될 수 없었다.

엽운은 영력의 뒷받침 없이는 단 한 방도 막아낼 수 없었다.

그러나 단진풍에 이 같은 움직임에도 엽운은 무표정한 얼굴을 한 채 있다 다시 청목단병을 꺼내들었다.

곧이어 청목단병을 열고 조심스레 입에 영액을 한방울 떨어뜨렸다.

술 냄새가 풍겼다.

눈 깜짝할 사이에 엽운의 몸이 갑자기 맹렬히 진동하는 것을 모두가 느낄 수 있었다.

몸속에서 마치 영력의 굉음이 울리는 것 같았다.

란 장로와 순우연 장로는 서로를 쳐다보았다.

두 사람의 눈은 충격으로 휩싸였다.

칠 장로쯤은 되는 괴물만이 이런 영액을 만들어 낼 수 있다!

지난 몇 번의 경험을 통해, 엽운은 하늘이 뒤집힐 듯한 이 차가운 느낌을 마주하고도 두려움을 느끼지 못했다.

조용히 몇 번 숨을 쉬고는 창백한 얼굴에 홍조를 떠올랐다.

“단진풍, 아직도 싸우겠느냐?”

천천히 단진풍을 향해 오른손을 뻗으며, 살짝 주먹을 쥐었다.

옅은 하얀색 빛이 그의 주먹에서 반짝였다.

마치 몸을 비추려고 하는 것 같았다.

“대체 무슨 영액이냐!”

“이렇게 빨리 영력을 회복할 수 있는 영액이 있다니!”

“황아회원단조차 이렇게 빨리 영력을 회복할 수 없다고!”

아래에 있던 대부분의 제자들은 당연히 엽운과 칠장로의 관계를 몰랐다.

이 기이한 효력을 본 제자들은 그야말로 미쳐버렸다.

현장에 장로들이 있지 않았다면 이들 중 상당수는 참지 못하고 그대로 달려들었을 것이다.

예컨데 황아회원단만 해도 그들이 감히 접할 수 있는 단약이 아니었는데, 이것은 그보다 몇 배나 강한 영액이었다!

멀지 않은 곳에 있던 여명홍의 눈까지 가늘어졌다.

눈빛이 몇 번이고 격렬하게 번쩍거렸고, 별안간 모든 이들이 펄쩍 뛰기 시작했다.

“이겼다! 엽운 사형이 이겼다!”

놀라움에 찬 목소리가 혼란의 틈에서 갑자기 울려왔다.

마치, 욕심에 눈이 먼 사람들의 머리에 찬물을 끼얹어 정신을 차리게끔 한 것 같았다.

제57화 선경

“정말 겁도 없구나. 칠 장로께서 하사하신 영액까지 넘보려 하는 것이냐?”

군중 속에서 또 냉소의 소리가 울리기 시작했다.

목소리를 낸 사람은 남성이었다.

“칠 장로?”

“영전의 그 이상한 장로?"

“엽운이 그 분이랑 무슨 상관이야?”

순간, 숨을 내쉬는 소리가 끊임없이 울렸다.

다들 저도 모르게 온몸에 식은땀이 났다.

칠 장로는 실성했지만, 신분이 아주 특별하다고 들었다.

여러 해 동안 천촉봉에서 칠 장로를 직접 본 사람은 몇 명 없었다.

다만 칠 장로가 정신이 나갔고 성결이 괴팍하다는 소문만이 무성했다.

그렇다면 이런 사람에게 미움을 사게 되면 정말이지 어떤 일이 벌어질지 모른다.

"놀랍게도 어떤 장로께 영액을 받은 모양이구나, 어쩐지 믿는 구석이 있는 것 같더라니."

시합장 위, 아래의 떠들썩한 소리를 들은 단진풍은 눈빛을 번뜩였다.

“엽운, 앞으로는 그렇게 운이 좋진 않을 거다.”

엽운은 음산하기 그지없는 표정의 단진풍을 보고 고개를 살짝 숙여 말했다.

“인정하지.”

이때 마음이 매우 밝아졌다.

싸움의 후반부에 이르렀을 때, 단진풍은 완전히 순풍에 돛을 단 배 같았다.

자신의 공격이 엽운의 수위에 도움이 된다는 것을 느끼고, 일부러 호의를 베풀어 모른 채 해준 것은 아닌지 의심까지 했다.

“흥!”

단진풍은 콧방귀를 뀌더니 아무 말도 하지 않고 시합장에서 내려왔다.

단진풍과 엽운, 시합장 아래의 많은 제자들은 이 광경을 믿을 수 없었다.

온몸에 영기를 휘감고 있는 자와 맞서, 결국 엽운이 승리를 거머쥔 것이다!

“신입 제자 시험의 1등은 엽운이고, 2등은 단진풍이다. 여명홍과 유운송이 공동 3위를 차지했고 나머지 4명은 5등에서 8등까지다.”

다른 생각을 하기도 전에 란 장로의 목소리가 광장에 울려퍼졌다.

“한 시진 정도 후에 외문 제자 시험이 본격적으로 시작될 것이다. 순우연 장로와 다른 장로들이 참관 할 것이며, 8등까지의 신입 제자들은 나를 따라 장무각에 가서 공법과 선기를 고르게 될 것이다. 이제부터 너희들은 진정한 수선의 길을 걷게 되는 것이다.”

란 장로는 엽운 등을 쳐다보며 천천히 말했다.

“란 장로님 감사합니다!”

모두 몸을 굽혀 인사했다.

마음속에 기쁨이 가득했다.

그들은 온갖 고난을 다 겪었고, 잡역 제자가 되어 갖은 핍박을 받았다.

드디어 시험을 통과해 천촉봉의 외문 제자가 된 것이다.

이 제자들이 하게 될 일은 바로 휴식을 취할 수 있는 공법과 생명을 지킬 수 있는 선기를 얻는 것이다.

비록 단진풍과 곡일평 같은 사람들은 가문에서 선기를 익히지만, 일반 가문의 공법과 선기를 어찌 천검종에 비할 수 있겠는가?

천검종은 진나라에서 으뜸으로 꼽히는 수선대파로, 장무각 안에 무수한 선기를 보유하고 있었다.

특히 9급, 8급 선기는 너무도 많아 이루 헤아릴 수 없고, 설령 왕실이라 하더라도 천검종과 비교할 수는 없었다.

그렇기에 단진풍과 곡일평은 모두 8등 안에 들기 위해 미친 듯이 노력했다.

만약 장무각에서 자신에게 잘 맞는 선기와 공법을 얻게 된다면 그것은 바로 하늘이 내린 복이었다.

“너희들은 따라 오거라.”

란 장로는 기쁨에 차 있는 여덟 사람을 보곤 소매를 가볍게 흔들었다.

구름 같은 안개가 란 장로의 옷소매에서 피어오르더니, 여덟 명의 발밑에 뭉쳐 은은히 감돌았다.

엽운은 발밑에 구름이 갑자기 요동치는 것을 느끼자 허공에 떠 있는 자신을 발견했다.

그들은 란 장로의 인도 하에 천촉봉의 내각이 있는 곳으로 향했다.

“어기비행, 이것은 바로 연기경 후기에 이르러야만 쓸 수 있는 신통이다.”

곡일평은 이제서야 정신을 좀 차렸다.

잠깐 동안, 란 장로는 여덟 명을 데리고 천촉봉 위쪽의 짙은 안개 속으로 올라갔다.

엽운 등은 그저 눈앞이 캄캄해 아무것도 보이지 않았다.

그들이 적응하기도 전에 하늘에서 내려와 눈앞이 환해졌다.

장무각!

금색의 큰 세 글자가 보탑 모양의 건물 위에서 은은한 금빛을 뿜고 있었다.

장무각은 모두 7층으로 아래에서 위로 갈수록 점점 작아졌다.

외벽은 이름 모를 빨간 재료를 쌓아 만들었는데, 옥처럼 은은하고 투명해서 매우 아름다웠다.

“도착했다. 여기가 바로 장무각이다.”

란 장로는 진기를 거두고 여덟 사람은 나란히 몇 장 높이에서 떨어져 내려왔다.

“이곳이 우리 천검종의 장무각인가?”

눈앞에 약 백장 높이에 달하는 장무각을 본 단진풍의 눈은 기대감으로 가득했다.

“천검종? 이건 천촉봉의 장무각이다.”

란 장로는 힐끗 보고는 퉁명스럽게 말했다.

“아, 이곳이 천촉봉의 장무각이란 말입니까? 천촉봉은 약을 채취하고 재료를 수집하는 곳이니 선기와 공법도 아마 채집술과 단술을 연마하는데 중점을 두고 있겠군요. 아쉽네요. 정말 아쉬워요.”

단진풍이 고개를 저었다.

“무식하기 그지없구나. 너희는 우리 천검종이 몇 개의 9품 선기를 갖고 있는지 아느냐? 무려 10만 개다. 이 정도 등급의 선기는 종문에서도 가장 일반적인 것이므로 아무것도 아니다. 천검종에는 모두 다섯 개의 장무각이 있는데, 각 1층에 저장된 9품 선기는 완전히 똑같은 것으로 무려 10만개를 가뿐히 넘는다. 너희들이 각자에게 맞는 공법과 선기를 고르지 못할까 걱정 될 지경이지.”

란 장로의 말소리에서 불쾌감이 느껴졌다.

그는 그냥 단진풍이 오만하고 우둔하기 짝이 없다고 느꼈다.

9품 선기는 신입 외문 제자들의 눈에는 아주 진귀한 법문이지만 란 장로 같은 외문 고수들의 눈에는 언급할 가치조차 없었다.

수위가 연기경을 돌파하면 2층에 들어가 8품, 7품 선기를 고를 수 있다.

란 장로는 7품 선기를 세 개나 익혔다.

조금 더 나아가 축기경에 달하면, 3층으로 올라가 6품과 5품 법문을 고를 수 있게 된다.

9품 공법은, 가장 기본적인 법문일 뿐이었다.

“자 이제, 내가 너희들을 데리고 장무각에 들어가서 공법을 고르도록 하겠다. 장무각에 들어가서는 시끄럽게 하면 안 된다는 것을 기억 하거라. 한 시진을 주겠다. 반드시 꼼꼼히 살펴보고 자신에게 맞는 공법을 찾아야만 앞으로의 수행에 적은 노력만으로도 큰 성과를 내는 효과를 얻을 수 있을 것이다.”

란 장로는 여덟 사람을 한 번 쳐다보고는 장무각 1층의 앞으로 걸어갔다.

“제자 란송항은, 8등까지의 신입 제자들을 데리고 공법을 고르도록 할 터이니, 수호 장로님께서 허락해주시길 바랍니다.”

란 장로는 금빛 찬란한 대문 앞에서 몸을 굽혀 절을 올렸다.

“들어 오거라.”

노쇠한 목소리가 금색 대문 뒤에서 들려왔다.

있는 듯 없는 듯 했지만 모두의 귀에 또렷이 울려 퍼졌다.

삐걱!

금색 문이 천천히 열리자 이가 시큰해지는 소리가 났다.

더 할 나위 없이 넓고 큰 공간이었다.

엽운 등이 장무각에 발을 들여놓자마자 눈에 들어온 것은 무수한 책들이었다.

책마다 붉은 빛에 쌓여 공중에 떠 있었다.

그런데 장무각의 1층은 밖에서 보는 것과는 전혀 달랐다.

굉장히 높긴 했지만 밖에서 볼 때, 층의 지름은 커봐야 열 장 남짓한 정도로 보였다.

그러나, 안에 발을 들여놓고 보니 그 안의 공간은 너무나도 커, 열 장은 커녕 한 눈에 이 곳을 다 담을 수 없었다.

진법!

공간 진법이었다!

엽운 등은 서로를 마주보고 있었다.

그들은 안에 이렇게 거대한 공간 진법이 있을 줄은 생각지도 못했다.

접한 적도 없었고, 현재의 경지로는 수련 할 수도 없었다.

그러나 공간 진법은 너무 유명하고 또 실용적인 것이라, 직접 경험하지 않더라도 고서에서 쉽게 볼 수 있고, 상세하게 기록도 되어 있었다.

공간 진법을 펼칠 수 있을 정도의 강자라면 적어도 수선의 세 번 째 경지에 달했을 것이다.

축기경 쯤은 되어야 기초를 닦고 수련할 수 있기 때문이다.

게다가 고서의 기록에 따르면 수미개자와 같은 대진을 배치하려면 수위가 적어도 금단경에 달해야 했다.

헌데 천검종 전체에서, 천하를 종횡무진 누빌 수 있는 금단경수사가 몇이나 될까?

어쩌면 하나도 없을 지도 모른다.

아니라면 어떻게 진나라의 외진 곳에 종을 세워 무려 천년이나 버틸 수 있었겠는가?

천검종에 막 도착했을 때, 고통의 땅에서 온 소년들은 모두 엽운과 똑같았다.

진나라가 바로 천하제일의 대국이고, 천검종은 최고의 종문이니, 진나라의 왕실조차 와서 공물을 바쳐야 한다고 생각했다.

그러나, 고대인들이 쓴 진나라의 역사서를 보면 알 수 있듯 진나라 밖에도 많은 나라가 있었고, 심지어 어떤 나라들은 너무나 강대해서 거대한 수선 종문에도 충분히 맞설 수 있었다.

지금 그들은 뜻밖에도 공간 진법을 보게 되었다.

게다가 매우 강력한 공간 진법이다.

한 동안 넋이 나갔던 제자들 몇 명은 더 이상 참지 못하고 눈앞의 공법을 향해 달려갔다.

엽운은 움직이지 않았다.

이것은 그저 빨리 뛴다고 거머쥘 수 있는 게 아니지만 이 공법들을 이용해 금단 수사가 될 수도 있다는 것을 알았다.

반드시 이곳에서 자신에게 가장 적합한 공법과 만족스러운 선기를 찾아야 했다.

하지만 아무리 급하게 움직여도 소용없었다.

...

제58화 뇌운전광검

단진풍은 여전히 시큰둥한 태도로 아무렇지 않은 듯 둘러보기 시작했다.

한편 곡일평은 다른 쪽으로 가 최대한 빨리 살펴보기 시작했다.

"여명홍 사제, 왜 아직도 공법과 선기를 고르지 않는거지?"

엽운은 여명홍이 조용히 자신의 곁에 서 있는 것을 보고 궁금해서 물었다.

"엽운 사형께서 손도 안 댔는데 어찌 제가 먼저 고를 수 있겠습니까."

여명홍의 얼굴에 한 가닥 웃음기가 서렸다.

“여기에 순서가 어디 있겠나, 게다가 나는 기회가 한 번 더 있잖아.”

미소를 지으며 말했다.

“가장 필요한 공법이 어떤 것인지 먼저 파악한 후에 고르려는 것이지?”

여명홍은 미소를 머금고 작은 소리로 말했다.

“사형의 말씀이 맞습니다. 제 장점은 인내심이라고 생각합니다. 저는 시험에서도 상대방이 영력을 소모할 때 까지 버텼기 때문에 간신히 이길 수 있었습니다. 그러니 저는 영력을 더욱 풍부하게 만들어주거나, 방어를 할 때 영력을 덜 소모하는 공법을 선택해야 할 것 같습니다.”

“가능한 한 자신의 장점을 향상시켜 적에게 맞서는 것이 좋지. 짧은 시간 안에 나머지 부분을 크게 발전시킬 수 없는 상황에서는 확실히 좋은 선택이구나."

"무엇보다도 저는 자질이 평범하기 짝이 없습니다. 사형처럼 육신이 강하지도 않고, 영력도 그렇게 크지 않으니까요."

씁쓸한 미소를 지었다.

“사형께서는 여러 가지를 선택 하실 수 있겠지요. 저는 어쩔 수 없는 선택을 할 뿐입니다.”

“어느 한 방면이라도 최대한으로 발휘하면 적을 제압할 수 있다. 우선 시간이 촉박하니 공법을 먼저 고르거라."

엽운이 간곡히 말했다.

말을 들은 여명홍은 더 이상 격식을 차리지 않고 전방의 가장 가까운 곳에 떠있는 붉은 빛 속의 고서를 집어 들었다.

엽운은 잠시 제자리에 머물러 생각에 잠겼다.

현재 수위는 그다지 높지 않고, 그저 육신과 체내의 영력이 강할 뿐이었다.

부족한 것은 공격과 방어의 수단이다.

그리고 수선의 공법도 부족했다.

잡역 외원에서 배우는 기초 심법은 가장 쓸모없는 공법이었다.

심지어 공법이라고 할 수도 없으며 지극히 간단한 내식이자 기술일 뿐이었다.

8위까지의 보상은 공법 하나와 선기 하나를 고르는 것으로 3등까지는 한 번의 기회가 더 있으니, 두 가지 공법과 선기를 가지게 될 것이다.

엽운이 지금 가장 원하는 선기는 바로 비할 데 없이 강력한 공격 선기였다.

그 후에 영석을 흡수하고 정화하는 속도를 높일 수 있는 공법을 찾을 생각이었다.

아직 위력이 큰 공법이 필요 하지 않았다.

영석을 흡수하고 정화하는 속도만 충분하면 흑백 빛을 다시 꺼낼 수 있다.

순수한 영기를 가질 수만 있다면 수련의 속도도 누구보다 빠를 것이다.

영기가 자신을 어떤 경지까지 끌어올릴 수 있는지, 완전히 깨달았기 때문이다.

순간 빨간 빛 속에 잠겨 있는 모든 고서 위에 어렴풋이 빛이 나고 있음을 발견했다.

다른 점이라면 어떤 빛은 빨간색이고, 어떤 것은 검은색이며, 어떤 것은 녹색이고, 또 어떤 것은 파란색과 흰색이라는 점이었다.

갑자기 무언가가 떠올라 두 걸음을 내딛었다.

눈에 띈 것은 수백 권의 붉은 빛을 띤 공법과 선기였다.

잡히는 대로 두 권을 들고는 대충 훑어보더니 웃기 시작했다.

두 권 모두 선기이며, 뛰어난 위력의 공격 선기였다.

다시 수십 장 걸어가 상단에 검은 빛이 비치는 공법을 펼쳐봤는데 이것들은 모두 방어형 공법이었다.

엽운은 빠르게 이해했다.

서로 다른 색채의 빛은 바로 공법의 분류를 나타내는 것이었다.

녹색은 천촉봉만의 독특한 공법과 선기로, 대부분 어떻게 심고, 재배하고, 영약을 채취하는지 등 약을 제조하는 방법을 가르쳐주는 것이다.

한편, 파란색은 몸을 가볍게 만드는 보법으로, 9품 선기 중 몸을 가볍게 하는 공법을 하나 수련하기만 하면 비슷한 실력의 상대에게 아주 손쉽게 다가갈 수 있었다.

흰색은 모두 신체 내부를 수련하는 공법이었고, 어떤 공격이나 방어 선기도 하나 없었다.

먼저 하얀색 빛이 나는 공법으로 시선을 돌렸다.

영석을 흡수하는 속도가 매우 빨라지는 기법을 찾지 못한다면, 제대로 된 9품 공법을 하나 얻는 것도 좋은 방법일 것이다.

시간이 얼마나 지났는지 모르지만 손을 뻗었다.

하얀 빛이 사라지더니 한 권의 고서가 천천히 떨어져 가슴 앞으로 왔다.

엽운은 깊은 숨을 들이마시면서, 고서를 손바닥으로 받쳤다.

장하대강결!

장하대강결은, 영력을 수련하는 내가 선기로, 극한까지 수련한다면 영력이 장강대하처럼 끊이지 않고, 영원히 고갈되지 않게 만들어 준다.

고서 맨 앞장의 해설은 이렇게 설명하고 있었다.

고서를 살짝 뒤집어 본 엽운의 얼굴에는 실망한 기색이 역력했다.

이 공법에 특별한 침식 작용 같은 것이 있을 것이라 생각했다.

어쩌면 영석을 정화하는 속도를 높여 줄 것이라고도 생각했지만, 이것은 일반 공법보다 단지 영력을 지속시키는 시간을 조금 더 길게 할 뿐이라는 것을 알았다.

세차게 큰 강과 같이 영력이 쏟아지고, 영원히 마르지 않는다는 것은 순전히 허풍이었다.

영력이 영원히 고갈되지 않고 무한히 지속되는 공법이 어디 있겠는가?

순간, 엽운은 조금 낙담하기 시작했다.

공법을 고르는 것이 평소의 식견과도 큰 관계가 있음을 알았기 때문이다.

평범한 출신이라 진정한 수선의 공법에 대해서는 이름도 들어본 적 없었는데, 이제와 공법을 고르자니 남들보다 손해가 클 것만 같았다.

“화혈신도! 그래, 이 선기야말로 나에게 어울리지!.”

바로 이때, 미친 듯이 기뻐하는 소리가 들려왔다.

8위 안에 든 누군가 자신이 원하는 선기를 골라낸 것이다.

엽운이 다시 훑어보자 고서 위에 빨간색 빛이 있는 것이 보였다.

게다가 그 이름까지 보니 틀림없이 위력이 강한 공격 선기처럼 보였다.

“극광약영! 몸을 가볍게 하는 선기이지. 이것이 있으면 종문 시험에서 살아남을 확률이 크게 향상 될거야.”

곧이어 또 한 명의 제자가 선기를 골랐고, 얼굴 가득 웃음을 띠었다.

이 웃음소리는 다른 이들을 일깨웠다.

이번 종문 시험은 매우 어려울 것이고 사망률도 매우 높을 것이다.

그렇다면 공격형 선기를 선택해봤자 그들 수위로 얼마나 힘을 발휘할 수 있겠는가?

설령 가능하다고 해도, 살아남을 수 있다고 어찌 보장할 수 있겠는가?

외문 제자들까지 차출되었으니 내문 제자, 정예 제자, 심지어 수제자까지 나올 것이다.

이를 통해 알 수 있듯이 공격은 수위가 높은 사형들이나 생각할 수 있는 것이고, 외문 제자로서 해야 할 일은 바로 살아남는 것이었다.

그러니 방어형의 선기는 공격형 선기보다 더욱 유리할 것이다.

곡일평 역시 깨달았다.

이제는 뛰어난 공법과 공격형의 선기를 얻더라도 일정한 위력을 발휘할 때까지 수련할 시간이 없었다.

순식간에 거의 모든 이들이 방어형 선기와 몸을 가볍게 만들어주는 법결로 몰려들었으나, 이때까지도 엽운은 오히려 빨간 빛을 띠는 고서 아래로 조용히 걸어갔다.

공격형 선기를 반드시 골라야 했다.

식견이 부족하기 때문에 다양한 영력을 수련하는 공법보다 완전히 공격적인 선기를 고는 편이 더 빠를 것이다.

그래서 먼저 공격적인 선기를 하나 고르고 다시 생각하기로 했다.

그렇지 않으면 수련하는 공법을 고르는 일에 너무 많은 시간을 써, 아무 것도 고르지 못하게 될 수도 있었다.

그러면 정말이지 큰 손해다.

마원개산봉! 교룡복마권! 성광권! 소주천검!......

엽운은 하나씩 빠르게 훑으며 지나갔다.

이 공격 선기들은 이름도 가지각색 이었다.

거의 한 시진이 지난 후, 대부분의 모든 공격 선기를 대충 훑어본 엽운은 신중하게 고서 세 권을 쥐었다.

또 망설인 후 결심을 하고 한 권을 골랐다.

“뇌운전광검”

고서의 표지에는 이 같은 글자가 쓰여 있었다.

천둥과 번개를 흡수한 검으로 한 번 베어내면, 천리 너머의 적을 죽인다.

속표지의 소개 글도 매우 간단했는데, 단지 한 문장뿐이었다.

제59화 소흡성결

한 번의 참격으로 천 리 너머의 적을 죽인다는 표현은 품계에 비해 너무도 과장 되 보였다.

그러나 앞쪽의 천둥과 번개를 흡수한다는 표현은 거짓됨이 없을 것이다.

뇌운전광검은 확실히 순수한 뇌광을 흡수하는 방식을 취하는데, 이것은 높은 품계의 선기 중에서도 극히 드문 것이다.

선택한 또 다른 중요한 이유는 천검종에서는 검의 수련이 주가 되기 때문이었다.

검과 관련된 선기를 고르는 것이 봉이나 도와 관련된 선기를 수련하는 것보다 훨씬 가치 있었다.

선기를 선택하자 마음을 놓았고, 입가에 미소가 번졌다.

“엽운 사형, 선기를 고르신 겁니까?”

이때, 익숙한 목소리가 들려왔다.

고개를 돌리자 여명홍이 멀지 않은 곳에 있는 것이 보였다.

그리고 단진풍 등도 멀지 않은 곳에서 이미 선택을 다 끝내고 서있었다.

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

모두가 공법을 골랐음을 직감했다.

“뇌운... 공격형 선기 인가요?”

단진풍은 이 쪽을 한 번 훑어보더니 헤헤 웃었다.

가타부타 말이 없는 모습이었다.

"사형, 저는 수미벽을 선택했습니다. 영력이 많이 소모되지 않으면서도 방어력이 약하지 않은 선기입니다."

여명홍은 엽운이 가지고 있는 고서를 한 번 보고는 자신이 선택한 고서가 어떤 것인지 작은 소리로 일러주었다.

“사형, 하나 더 선택할 수 있습니다. 시간이 얼마 남지 않았으니 서둘러야 해요."

엽운은 고마움에 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠다.”

"그럼 저는 먼저 밖에 나가 사형을 기다리도록 하겠습니다."

여명홍은 예의를 갖춰 말하고는 밖으로 나갔다.

"이곳의 공법은 이 정도가 고작인데, 뭘 꾸물거리느냐?"

단진풍이 차갑게 콧방귀를 뀌곤 돌아서 떠났다.

그제서야 엽운은 평화롭게 하얀 빛을 띤 고서를 향해 걸어갔다.

윗쪽에 하얀 빛을 띤 고서는 무려 6700부에 달했다.

만약 충분한 시간이 주어진다면 전과 같이 한 부 한 부 천천히 살펴보며 가장 적합하다고 생각하는 공법을 고를 것이다.

그러나 지금은 이미 두 시진이 넘었고, 앞으로 약 반 시진 정도 지나면 강제로 퇴거해야하니, 시간 상 얌전히 고르는 일은 허락되지 않았다.

엽운의 시선은 수많은 공법들을 넘나들었고, 망설이기 시작했다.

영력을 수행하는 공법은 공격, 방어, 혹은 몸을 가볍게 만드는 선기와는 달리, 결코 속지에 간단명료하게 소개할 수 없었다.

공법 수행 역시 더더욱 많은 수련을 거쳐야 비로소 자신에게 적합한 지 알 수 있었다.

모든 사람의 체질이 다르고 경맥이 다르기 때문이다.

심지어 골격의 차이만으로도 영력 수행에 큰 차이가 생긴다.

때문에, 똑같이 수선의 길을 걷는 사람이라 해도 그 차이는 하늘과 땅 차이였다.

천재와 보통 사람의 구분이 바로 여기서 갈리는 것이다.

예를 들어 눈앞에 있는 이 금오결은 속지 설명에 수련을 할 때, 뜨거운 태양 아래서 천지의 영기를 흡수할 수 있어 수련이 더욱 쉬워지도록 만든다고 쓰여 있었고, 그밖에 소개는 없었다.

그리고 또 다른 책인 성광쉬체결은 육신의 공법을 수련하는 것으로 별빛 아래에서 수련하여 별빛으로 몸을 담금질하고 경맥을 단련한다고 쓰여 있었다.

그러나 이 법결을 수련하기에 어떤 자질을 가진 사람이 적합한 지 따위는 한 마디도 언급되어 있지 않았다.

엽운은 십여 개의 공법을 보고는 자기도 모르게 미간을 약간 찌푸렸다.

만약 모두 이런 식으로 소개되어 있다면, 어떤 공법이 적합한지 전혀 알 수 없었다.

곧 20여 부를 더 읽어 보았다.

그러나 모든 책들은 마찬가지로 상세한 설명이 있지 않았다.

줄곧 원하던 영력을 빨리 흡수할 수 있는 공법은 더 말할 것도 없었다.

생각해보니, 수선의 길이란 영력을 흡수하여 진기를 만들어내는 것이다.

만약 영력을 빨리 흡수하게 만들어주는 공법이 있다면 영력을 빠르게 향상시킬 수 있을 것이고 이것은 바로 수위의 향상을 의미한다.

이런 공법이 어떻게 고작 9품일 수 있겠는가?

별안간 이를 이해한 엽운은 자기도 모르게 쓴웃음을 지었다.

역시 너무 좋게만 생각한 것 같았다.

“흑백의 빛, 아직까지도 너를 뭐라고 불러야 할 지 모르겠다. 네가 말해 보거라. 어떤 공법이 우리를 완벽하게 어우러지게 할 수 있지?”

속으로 탄식하며 고개를 저었다.

갑자기, 몰래 탄식을 하는 소리가 들었는지 가슴 앞 단중혈에서 진동이 울렸다.

흑과 백의 빛 덩어리가 서로 부딪히며 약간 떨리기 시작했다.

흑백의 빛은 마치 말을 알아듣고 지혜를 가지게 된 것 같았다.

만약 흑백의 빛이 영지를 갖고 있다면 수행에 적합한 공법을 선택해 줄 수 있다는 의미가 아닌가?

만약 그렇다면, 더 할 나위 없이 좋을 것이다.

흑백의 빛이 체내로 들어온 후, 이것이 생명이나 의식을 가진 물건이 아니라 확신했다.

흑백의 빛이 이따금 내뿜는 기운은 그보다 몇 배나 강했지만, 수동적으로 받아들일 뿐 어떠한 자주적 의식도 없었기 때문이다.

지금 같은 상황은 이전에는 없었던 일이었다.

하지만, 아무리 전설 속에나 등장하는 최고 품계의 영기라고 해도, 심지어 전설의 금단수사 법보라고 해도, 영지는 없을 것이고 스스로 주인의 생각을 깨달을 수는 없을 것이다.

그러나, 금방 석연함을 느꼈다.

몸속에 있는 이 물건은 틀림없이 금단수사보다 더 높은 존재에게서 왔을 것이다.

그런 수준의 수사로부터 온 물건에서 그가 이해할 수 없는 신묘한 현상들이 일어나는 것은 매우 정상적이다.

이를 생각하니 심장이 갑자기 거세게 뛰기 시작했다.

“이 책인가?”

손가락으로 공법 하나를 건드리며 마음속으로 물었다.

흑백의 빛은 살짝 흔들릴 뿐, 아무런 반응이 없었다.

“이 책은”

엽운이 공법을 바꿨다.

흑백의 빛은 여전히 아무런 반응이 없었다.

매우 빠른 속도로 계속해서 공법을 하나씩 지나쳤다.

단진풍과 여명홍 등은 그의 손가락이 빠른 속도로 수많은 공법을 넘나드는 것을 봤다.

심지어는 표지와 속표지도 읽지 않고 바로 다음 공법으로 넘어갔다.

“저 사람 뭐하는 건가요?”

누군가 참지 못하고 물어왔다.

"모르겠네요. 엽운 사형께서는 원래 엄청 신중하십니다. 그런데 지금은 뭘 하시는 건지 저도 모르겠네요.”

여명홍이 고개를 절레절레 흔들었다.

“아마 눈을 감고 세고 있을거야. 결국 마지막에 아무거나 손에 닿는 대로 고르겠지.”

단진풍은 진지하게 관찰한 후에 말했다.

“사형은 공법과 선기를 두 개 고를 수 있습니다. 방금 선기 하나를 골랐고 이제 시간이 없으니 아무거나 하나 고르지 않겠습니까?”

유운송이라는 소년이 나지막이 말했다.

엽운의 손가락이 공법에 닿는 속도가 더욱 빨라졌다.

숨 열 번 쉬는 사이에 이미 공법의 반을 스쳐지나갔다.

갑자기, 미끄러지던 손가락을 멈추고는, 두 눈을 떴다.

엽운은 가슴 속 흑백의 빛이 빠르게 떨리는 것이 느껴졌다.

떨리는 빈도는 좀 전에 천천히 떨려올 때 보다 수십 배는 빨랐다.

‘이거구나!’

눈에서 희색이 번뜩이더니 공법을 집었다.

“소흡성결!”

표지를 열어본 엽운은 곧 눈살을 약간 찌푸렸다.

보조 공법으로, 천지의 영기 흡수 속도를 약간 증가시킨다.

아주 간단하지만 명확한 설명이었다.

엽운은 순간 진퇴양난에 빠졌다.

이 소흡성결은 단시 천지의 영기를 보조적으로 흡수하는 공법일 뿐, 결코 정통적인 9품 영기를 수련하는 공법이 아니었다.

이것을 선택하면 엽운은 이어지는 수행에서도 기초 심법만 수련할 수밖에 없다는 뜻이었다.

기초 심법은 영력 수련 중에서도 속도가 가장 느리고 효율이 가장 좋지 않다.

엽운은 난처했다.

만약 소흡성결이 영기를 흡수하는 속도가 기초 심법인 9품 공법과 비교조차 될 수 없다면, 선택해봐야 무슨 소용이 있겠는가?

그러나 가슴에 있는 흑백의 빛이 심하게 요동치는 것을 뚜렷하게 느낄 수 있었다.

심지어는 점점 세지며 마치 심장이 뛰는 것처럼 가슴이 터질 듯 흔들렸다.

제60화 충돌

엽운은 더 이상 주저하지 않고 소흡성결을 손에 들고 장무각의 문을 나섰다.

여명홍은 엽운을 보더니 곧 바로 정신을 차리고 앞으로 나왔다.

“엽운 사형, 어찌 잘 고르셨습니까?”

“뭘 고른게냐?"

단진풍의 시선이 그를 휙 훑었다.

“소흡성결? 보조 공법?”

단진풍은 멍해져 무의식적으로 소리를 냈다.

‘보조 공법 하나만 골랐다고?’

곡일평 등의 사람들은 가까이 오진 않았지만 단진풍이 하는 말을 듣고 멀리서 들고 있는 고서를 보며 어리둥절해 했다.

"사형, 어찌 이런 공법을 택하신 건가요?"

여명홍 조차 믿을 수 없다는 듯 엽운을 보았다.

무의식적으로 시간이 부족해진 엽운이 급박한 마음에 자세히 살펴보지 못한 것이라 생각했다.

“그냥 좀 쓸모가 있을 것이라 생각해서 골랐다.”

엽운이 말했다.

그의 말을 들은 주위 제자들 중 몇 명은 안타까운 표정을 지었다.

출신이 너무 평범하고 식견도 부족하여 비로소 이런 공법이 쓸모가 있다고 생각했을 것이라 느꼈다.

"어차피 상관없다. 이 장무각 1층은 죄다 지극히 평범한 공법 밖에는 없으니.”

단진풍의 건방진 목소리가 다시 울렸다.

“곧바로 종문 시험에 참가하게 될 것이고, 돌아온다면 2층에 들어갈 수 있겠지. 아무거나 골라도 이런 공법보다 백배는 더 나을걸.”

단진풍의 말을 듣고 있던 몇 제자들의 눈에 기대감이 드러났다.

이번 시험에서 살아 돌아 올 수만 있다면 검은 도포를 입을 뿐 아니라 풍부한 자원을 상으로 받을 것이다.

연기경을 돌파할 날도 멀지 않게 되니, 반드시 더 높은 공법을 상으로 받게 될 것이다.

한쪽에서 음험한 소리가 들려왔다.

“하찮은 놈들이, 종문 시험에서 살아 돌아오기를 바라다니? 그리고 2층까지 올라가 공법을 고르기를 원한다니. 정말 주제를 모르는군. 이 장무각 2층에 올라가는 게 그리도 쉬울 줄 아느냐?”

“누구냐?”

단진풍이 크게 노했다.

엽운은 문득 느끼고는 고개를 돌렸는데, 뒤에 어느새 두 사람이 나타나 있었다.

그들은 모두 자색 도포를 입고 있었다.

자색 도포의 제자들이다.

자기도 모르게 살짝 움츠러 들고, 주위의 여명홍 등 다른 이들은 더욱 긴장하며 조심스러워졌다.

천촉봉의 외문 제자에게도 등급의 구분이 있는데, 가장 낮은 제자는 바로 신입 제자들이다.

다음이 경력이 부족한데다 천부적인 재능도 지극히 평범한 청색 도포의 제자들,

그 다음으로 약간 뛰어난 황색 도포의 제자,

그 다음에 각 전의 각 당에서 자리를 잡을 수 있는 흑포 제자로, 바로 남성 등이 이에 속했다.

마지막은 천촉봉 일부 장로들의 문하생으로 수위도 이미 연기경에 이른 자색 도포 제자들이었다.

모든 자색 도포 제자들은 천촉봉의 잡무에 참가하지 않아도 된다.

장무각 2층에 올라가 마음대로 공법과 선기를 골라 수련할 수 있고 그 지위는 대단했다.

할 일은 오직 수위를 최대한 끌어올리는 것뿐이었다.

무영봉 아래 각 산에서 훌륭한 제자들이 많이 나올수록 이듬해에 더 많은 자원을 배분 받을 수 있고, 무영봉에서의 지위가 더 높아진다.

그래서 천촉봉과 비슷한 거의 모든 봉우리에서는 정성을 다해 이런 자색 도포의 제자들을 키우려 했다.

아무리 날뛰고 제멋대로 굴어도, 성질이 괴팍해도 상관없었다.

왜냐하면 이들이 종문의 지위와도 자원 배분과도 직결되기 때문이었다.

두 사람은 자색 도포를 입은 외문 제자들 사이에서도 뛰어난 인물들이었다.

엽운의 표정은 잔잔해 보였지만 단진풍은 상대방이 입은 자색 도포를 전혀 신경 쓰지 않는 것처럼 차갑게 웃으며 말한다.

“너희는 또 뭐하는 놈들이냐?”

‘뭐하는 놈들이냐고?’

단진풍의 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

마치 두 자색 도포 제자들의 뺨을 매섭게 때리는 것만 같아 모두가 멍하게 있었다.

갑자기 너무 조용해져 숨소리조차 들릴 정도였다.

연기경에 달한 자색 도포 제자들 앞에서도 단진풍이 안하무인격으로 이런 말을 할 줄은 아무도 생각지 못했다.

뛰어난 자신감을 가지고 있는 건지 멍청하기 짝이 없는 건지 알 수 없었다.

대부분의 사람들이 보기에는 후자에 가까웠다.

“좋아, 아주 좋아. 이번 신입 제자들은 정말 제법인걸, 감히 우리에게 이렇게 말하는 녀석이 있다니.”

자색 도포를 입은 제자 하나가 어리둥절해 했다.

눈에 놀라운 기색과 함께 살기가 번뜩였다.

“견 사형, 이런 하찮은 놈들과 입씨름할 필요가 있겠습니까? 어차피 며칠 지나면 종문 시험을 치러가 돌아올 수 없을 겁니다.”

다른 한 사람이 화를 내지 않고 담담하게 말했다.

견 사형은 그 말을 듣더니, 눈에 보이던 살의를 점점 거두었다.

“그건 그렇지. 이 녀석들을 죽여 손을 더럽힐 필요는 없지.”

천촉봉은 문규가 삼엄하여 자색 도포의 제자라도 함부로 사람을 죽일 수 없었다.

목숨을 건 결투를 하려면 반드시 종문의 허가를 받은 후 연무 경기장에서 진행해야 한다.

절차에 따라, 상대를 죽이게 되면 설령 당신이 자포 제자의 신분으로 청포 제자를 죽였다 하더라도 엄중한 처벌을 받게 된다.

“이번 종문 시험이 아주 성대하다고 들었는데, 너희는 왜 가지 않는 게냐? 아, 너희들은 수위가 낮고 잠재력도 그저 그런 모양이구나.”

단진풍은 자색 도포 제자들에게 끝까지 비아냥거리며 귀찮게 굴었다.

“입을 아무렇게나 놀리는 걸 보니, 죽고 싶은 게로구나? 고작 청포 제자 하나 죽였다 해서 종문이 나를 벌할 수 있을 거라 생각하느냐?”

견 사형은 갑자기 몸을 돌려 버럭 화를 냈다.

또 다른 자색 도포 제자는 아무 말도 하지 않고 있던 엽운을 쳐다보고는 눈살을 찌푸리며 속삭였다.

견 사형의 표정은 어두웠지만, 노기는 반쯤 사라졌다.

“네가 엽운이냐?”

고개를 돌려 엽운을 보며 물었다.

엽운은 무슨 영문인지 알 수 없었지만 고개를 끄덕였다.

“나는 너를 안다. 이번에 신입 제자 시험에서 1등을 했음에도 그 어떠한 선기조차 부릴 줄 모르고, 기초 심법을 수련한 게 전부인데다 변방에서 왔다지. 너는 잠재력이 매우 크고 앞으로도 무한할 것이다”

견 사형이 고개를 끄덕였다.

“이번에는 네 체면을 봐서 이 자의 잘못을 묻지 않으마.”

엽운은 안색에 아무런 변화도 없이 답례를 했지만, 마음속은 밝아졌다.

분명 칠 장로 때문에 이러는 것임을 알았다.

여기서 문제를 일으키면 칠 장로에게 미움을 살까봐 몹시 걱정됐던 것이다.

언쟁이 수그러들 기미가 보이자, 단진풍은 오히려 큰 소리로 냉소하기 시작했다.

“나의 잘못을 묻지 않겠다고? 네가 뭔데?”

견 사형은 이미 돌린 몸을 다시 천천히 되돌렸다.

“네 이름을 남겨라. 돌아오면 이 단진풍이 너를 찾아 생사를 결정하겠다.”

단진풍의 목소리는 칼같이 차가웠다.

이 한 마디에 광기는 전혀 없었지만, 자신감과 거만함이 가득했다.

“나는 견화성이다.”

자색 도포 제자는 불쾌한 듯 눈에 분노와 살기가 가득 찼다.

문규의 제한이 아니었다면, 또 엽운과 칠 장로가 신경 쓰이지 않았더라면, 그는 진작에 단진풍을 혼내주러 나섰을 것이다.

냉소를 지으며 몸을 돌려 떠났다.

여덟 사람은 두 사람이 떠나는 것을 빤히 보며 서로 다른 표정을 지었다.

양운송 등 사람들의 눈에는 원망이 가득했다.

이 자색 도포의 제자는 엽운을 약간 껄끄러워 하는 눈치였지만, 그들 여덟 명을 모두 한 무리로 생각하고 있는 듯 했다.

"멍청한 척을 하려해도 그렇지, 일부러 저런 상대를 건드릴 필요는 없었잖아?"

엽운은 단진풍을 향해 싸늘한 목소리로 말했다.

“저 녀석 너무 건방지단 말이야. 내가 굳이 건드리지 않았어도 우리한테 잘해주진 않았을거다.”

단진풍은 웃으며 의미심장한 표정으로 엽운을 보며 말했다.

“너도 마찬가지야, 너도 진천한을 자극했다고 들었는데, 그건 이것보다 더 심했을걸.”

진천한의 이름을 듣자 얼굴이 약간 굳었다.

확실히 경계해야 할 대상이었다.

그러나 연기경까지 돌파한다면, 설령 진천한 같은 상대라도 어쩔 수 없을 것이다.

더 말하지 않고 장무각 대문 한쪽의 등록소를 향해 갔다.

공법과 선기는 장무각내에서 절대 열람할 수 없고 그곳을 떠나야만 뒷장을 펴볼 수 있었다.

또 떠나기 전에 장무각의 수위 제자들에게 검사를 받아야 이곳을 떠날 수 있었다.

제61화 괴이한 공법

“뇌운전광검, 소흡성결 입니다.”

엽운은 등록을 담당하는 흑색 도포 제자에게 손에 쥔 두 권의 책을 건넸다.

“소흡성결? 이게 뭐지?”

흑색 도포를 입은 경비 제자는 어리둥절해하며 말했다.

“어찌, 문제라도 있는 겁니까? 목차를 보니 영기 흡수를 보조하는 공법이라고 쓰여 있길래 골랐습니다만.”

흑포 제자를 바라보며 대답했다.

“9품 공법 중에 이런 게 있었단 말이야?”

경비 제자는 눈살을 찌푸리며 사색에 잠겼다.

엽운은 미간을 씰룩였다.

흑백의 빛을 통해 가까스로 이 보조 공법을 골랐고, 스스로도 어렵사리 결정을 내려 고른 것인데 어찌 갑자기 문제가 생긴 것인가?

“잠시 기다리거라.”

경비 제자는 뒤쪽에 있던 곡일평 등에게 손을 하며 그들이 고른 공법을 먼저 등록하기 시작했다.

엽운은 순간 마음이 무거워졌다.

“사형, 소흡성결에 어떤 문제가 있는 겁니까?”

그는 먼저 곡일평등이 떠나게 한 뒤에야 설명하기 시작했다.

“이 공법은 기록에도 없고, 어쩌면 이곳의 9품 선기에 속하는 공법이 아닐 수도 있으니 무언가 착오가 있었을 수 있다. 잠시만 기다리거라. 자 장로님을 모셔 올테니.”

흑색 도포를 입은 경비 제자는 전혀 개의치 않는 듯 전혀 짜증을 내지 않고 되려 온화한 태도였다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

“이곳에 속하지 않는 공법이라뇨?”

“걱정할 필요 없다. 착오가 있었던 거라면 분명 다시 고르게 해 줄 테니까.”

흑색 도포 제자는 한 마디 위로의 말을 남기고 몸을 돌려 가버렸다.

엽운은 마음이 무거워져 심하게 인상을 찌푸렸다.

걱정하는 것은 흑색 도포 제자가 말 한 것과는 다른 일이었다.

이 소흡성결을 원할 뿐이고, 다른 문제가 생기지 않길 바라는 것이다.

잠시 후 허공에서 한 사람의 그림자가 앞에 나타났다.

“네가 소흡성결을 찾아낸 것이냐?”

한기가 가득 찬 목소리에서는 조금의 감정도 느껴지지 않았다.

엽운은 이 목소리가 분명 란 장로가 그들을 데리고 장무각에 왔을 무렵 안에서 들려왔던 목소리임을 알아차렸다.

“자장로님!”

엽운은 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

방금 전 경비 제자가 자 장로를 모셔오겠다는 말에 그가 자 장로임을 알아본 것이다.

자 장로는 검은색 도포를 입었는데, 순우연 장로와 마찬가지로 옷깃에 금색 비단이 수놓아져 있었다.

신분이 적어도 순우연과 동급이라는 뜻이었다.

그러나 란 장로가 순우연을 마주할 때 지나치게 예의를 차리지 않는 모습을 보았는데, 조금 전 장무각에 대고 인사를 하며 겸손한 목소리로 말했었다.

지위가 같더라도 이 자 장로라는 사람은 수위나 권위가 순우연보다 높다는 것을 알았다.

“그 많은 공법들 중에 어찌 이 소흡성결을 고른 것이냐.”

자 장로는 차가운 목소리로 계속해서 질문하며 조금도 엽운을 이해하지 못하는 것처럼 보였다.

“소인은 종문의 시험을 앞두고 새로운 공법을 수련하기에는 시간이 부족하다 느껴, 혹시 영기의 흡수를 더 늘려 수위를 단단하게 굳혀줄 수 있는 공법이 있지 않을까 하는 생각을 했습니다. 어차피 저희 제자들은 적지 않은 영석을 가지고 있으니 말입니다. 게다가 선택할 시간마저 부족하였기에 이 소흡성결을 고르게 된 것입니다.”

고개를 숙인 채 조금도 머뭇거리지 않고 한번에 대답했다.

“너는 이번 시험이 얼마나 위험한지도 알지 못하는데, 어째서 방어 선기라던지 혹은 너의 목숨을 부지하게 해줄 공법을 고르지 않은 것이냐?”

자 장로의 목소리는 여전히 칼처럼 차가웠다.

“저는 자질이 우둔하기에 그 짧은 시간 안에 수련을 마칠 수 없습니다. 그리하여 아무렇게나 공격 선기 하나와 소흡성결을 뽑은 것입니다.”

엽운은 이어서 말했다.

“또한, 만약 우리 제자들이 종문의 시험에서 살아 돌아올 수 있다면 분명 다시 장무각에 들어갈 기회를 줄 것이라 생각했기에, 그때 가서 더 잘 맞는 공법을 고르면 된다 생각했습니다.”

자 장로의 눈빛은 마치 못처럼 엽운에게 꽂혀 있었다.

한참이 지난 뒤 그는 손사래를 치며 말했다.

“스스로의 능력을 잘 알고 있구나. 그런 거라면 이 소흡성결을 가져가도 좋다. 3일 뒤에는 반드시 반납해야 하는 것을 기억 하거라.”

“네. 감사합니다 자 장로님!”

엽운의 눈에는 놀라운 기색이 가득했다.

몸을 굽혀 인사를 하며 천천히 두개의 선기를 저물대에 집어넣은 뒤, 경비 제자에게 공수하고 몸을 돌려 떠났다.

소흡성결에 문제가 있는 것은 확실하다만, 자 장로의 입에서 그 해답을 얻을 수는 없었다.

돌아가 내용을 살펴보고 공법을 수행하면 무엇이 잘못됐는지 알 수 있을 것이다.

뒷모습을 본 자 장로의 표정이 별안간 어두워졌다.

“확실히 그때와는 다르군. 소흡성결이 이런 최하급 공법들 사이에 아무렇게나 버려져 있다는 걸 믿으라니, 내가 무슨 신분인지 모르는 건가?”

눈에 살기가 번득였다.

이를 전혀 모르는 엽운은 서둘러 시련전으로 돌아가 1등에게 주어지는 영석을 받은 뒤 곧바로 집으로 돌아갔다.

흑백의 빛이 선택한, 그리고 자 장로에게 빼앗길 뻔한 소흡성결을 서둘러 살펴보았다.

도대체 어디가 이상한 것일까.

마당으로 들어온 뒤 두 권의 선기를 꺼내놓았다.

뇌운전광검의 책을 아무렇게나 옆에 던져둔 채 숨을 깊이 들이마시고 소흡성결을 펼쳤다.

소흡성결을 펼치는 순간 명치 한 가운데에서 흑백의 빛이 다시 모습을 나타내더니 격렬하게 요동쳤다.

마치 오래된 친구라도 만난 듯 극도로 흥분한 것 같았다.

“세상의 그 어떤 영기를 흡수하지 못하랴!”

표지를 넘기자 이렇게 쓰여 있었다.

간단하면서도 드높은 기세가 느껴졌다.

천하의 영기는 각양각색이고 너무도 복잡하다.

어떤 영기는 쉽게 흡수할 수 있지만, 어떤 영기는 반드시 특별한 체질을 타고나야만 흡수할 수 있다.

또 어떤 영기는 극히 특수한 영기라 흡수하면 죽음에 이르게 되는 것들도 있다.

그런데 이 소흡성결의 두 번 째 장에는 이 같은 몇 글자가 쓰여 있었는데, 알 수 없는 패기를 뿜어대는 것 같았다.

엽운의 눈썹이 씰룩였다.

너무도 과장된 설명이라 생각했다.

고작 9품 공법에 지나지 않는, 심지어 보조 공법인데 천하의 그 어떤 영기라도 흡수한다니. 그는 무의식 중에 이것이 뇌운전광검으로 단칼에 천리를 벤다는 말처럼 허풍에 지나지 않는다고 생각했다.

그런데 가슴 속의 흑백 빛이 다시한번 세차게 뛰기 시작했고, 속도도 점점 더 빨라졌다.

심지어 흑백 빛이 기쁨과 흥분을 표하는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

마치 일찍이 이 순간을 준비해온 것 같았다.

충만한 영지력과 기세는 감히 소흡성결을 수련하지 못할 정도로 크게 놀라게 만들었다.

다음 장을 펼쳤다.

별안간 빽빽하게 쓰여진 작은 전서체가 나타났는데, 자세히 들여다보기도 전에 마치 올챙이처럼 뒤틀리며 뭉쳐져 모양을 이루기 시작하더니, 종이를 찢고 튀어 나와 한 줄기 검은색 줄기가 되어 그의 가슴을 향해 날아왔다.

엽운이 놀라 이를 저지하려는 순간, 칠흙같은 줄기가 번쩍이며 가슴으로 파고 들더니 흑백의 빛 속으로 들어갔다.

순간, 흑백 빛이 또 다시 변화하는 것을 느꼈다.

백색이었던 부분이 천천히 퇴색되고 검은 부분은 점점 커졌다.

마치 소흡성결이 만들어낸 검은 줄기가 흑과 백의 균형을 깨뜨린 것 같았다.

엽운은 마음속으로 경외를 느꼈다.

만약 흑백의 균형이 무너진다면 결국 어떻게 되는 것일까?

단진풍과의 결투에서 흑백의 빛이 서로 대립하는 힘이라는 것을 느꼈다.

백색의 빛은 해처럼 찬란히 빛났고, 흑색의 빛은 깊고 검은 못처럼 괴이한 기운을 뿜었다.

이 둘은 결코 조화를 이룰 수 없지만 억지로 한데 뒤섞여 균형을 이루고 있는 것 같았다.

헌데 지금 소흡성결에 쓰여 있던 글자가 흡수됨에 따라 흑백 빛의 균형이 완전히 무너진 듯 했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 정신을 집중하며 흑백의 빛을 제어해보려 했다.

이전에도 시도해 본 적이 있었지만 성공하지 못했다.

만약 흑백 빛을 제어해내지 못한다면 이 녀석이 얼만큼 성장하여 무엇으로 변할지 어떤 결과를 낳을지 결코 알 수 없었다.

오랜 시간 이어진 심경의 수련이 그로 하여금 기묘한 경계에 진입하도록 도왔다.

마치 심신을 모두 통제하고 있는 것 같았다.

이어서 마음을 다 잡은 듯 흑백 빛의 흐름에 올라 타 천천히 사로잡았다.

흑백 빛은 여전히 서로 대립하고 있었다.

흑색의 빛이 우위를 점하고 백색의 빛이 점점 퇴색되고 있었다.

이대로 가다가는 둘은 더 이상 공존하지 않고 한 덩이의 검은 빛으로 변할 것이다.

그런데 엽운의 정신이 빛 위에 올라타는 순간, 천천히 사라지던 백색의 빛이 퇴색을 멈추었다.

더 강해지지는 않았지만 더 이상 사라지지도 않았다.

이 상황이 도무지 감이 오지 않았다.

설명하기 어려운 기묘한 경계에 들어섰고, 마치 더 이상 존재하지 않는 듯 천지의 일부가 되었다.

피와 살, 그리고 영혼이 모두 소멸되고 온 몸에 한 덩어리의 흑백 빛만 남은 것 같았다.

흑과 백은 서로 교차하고, 서로 맞서 싸웠으며, 하늘과 땅에 온통 흑백만이 존재했다.

흑과 백은 마치 천지의 양면같이 하나의 하늘과 하나의 땅, 그리고 하나의 달과 하나의 태양이었다.

세상 만물이 두개의 면을 가지고 있듯 천지의 이치, 그리고 대도의 법칙에 정확히 부합했다.

얼마가 지났는지 알 수도 없이 시간이 흘렀고, 모든 것을 느낀 뒤 자신의 몸으로 돌아왔다.

여전히 아무 일도 없는 듯 조용하게 반좌하고 있었다.

마음은 가라앉았다.

가슴 속 깊은 곳을 들여다 볼 수 있게 되었고, 도무지 마음대로 관찰할 수 없었던 흑백 빛이 다시금 흑과 백의 균형을 이루어 아무런 파동도 없게 되었다.

“소흡성결은?”

책은 옆에 놓여져 있고 빽빽한 전서체도 그대로 있었다.

제62화 통규

‘어떻게 된거지?‘

순식간에 다시 몸이 거세게 떨려오며 눈에서 믿을 수 없는 기운이 뿜어져 나왔다.

지금 책 속의 빽빽한 글자를 볼 필요도 없었다.

놀랍게도 머릿속에 소흡성결의 수련법이 선명히 나타난 것이다!

마치 이 책을 수도 없이 읽어본 것 같은 느낌이 들 뿐 아니라, 깊은 곳에 생생히 기억났다.

이미 글자 하나하나와 책 전체의 함축된 내용까지 전부 철저히 이해하고 있었다.

그런데 느낌상 이 공법은 확실히 평범하기 짝이 없게 느껴졌다.

“대체 어떻게 된건지 한 번 실험해봐야 알겠군. 만약 정말 이 정도로 평범한 공법이라면 흑백의 빛이 어째서 그런 이상한 행동을 보인 것이며, 어떻게 이 공법의 책을 단박에 이해한 것이고, 또 어째서 자 장로가 그렇게 이상하게 굴었던 것일까.”

한참이 지난 뒤 엽운은 손을 뻗어 중품영석 한 웅큼을 집었다.

족히 일곱 여덟 개는 되었다.

기초심법을 천천히 시작함과 동시에 소흡성결도 작동시켰다.

순간 방대한 양의 영기가 마치 장강대하처럼 손바닥을 타고 몸속으로 솟구쳐 들어 왔다.

속도는 이전과 비교하자면 족히 열곱절은 빨랐다.

경맥에서 격렬한 통증이 일었다.

열배가 넘는 영기가 몸속으로 들어오자 저항할 수가 없었다.

흑백 빛의 개조를 받은 신체가 아니었다면 이 정도 영기가 몸에 들어오는 것만으로도 순식간에 몸이 터져버렸을 것이다.

“소흡성결, 이제 됐냐?”

엽운은 이를 악물었다.

그의 이마에는 온통 땀방울이 맺혔다.

믿을 수 없는 양의 영기가 계속 몸속으로 들어왔다.

빨리 연화시키지 않으면 곧 견디지 못하고 죽어버릴 것이다.

“흑백의 빛, 빨리 흡수 안하고 뭐해?”

화가 나 마음속으로 소리쳤다.

가슴 깊은 곳에 숨은 흑백의 빛에 정신을 집중했다.

마치 제 손발을 놀리듯, 흑백의 빛은 부름을 듣고 곧바로 튀어 나와 빠르게 회전하며 소용돌이가 되어 터질 듯한 영기를 흡수하기 시작했다.

찰나의 순간 끝없는 고통이 사라지고, 끊어질 것 같던 경맥은 영기에 씻겨 내려가 회복되며 더욱 강해졌다.

기초심법과 소흡성결의 도움으로 일곱 여덟개쯤 되던 중품영석은 빠르게 어두워졌다.

반나절 만에 중품영석 모두 재가 되어 사라졌다.

“모자라. 아직 멀었어!”

흑백 빛이 아직 더 많은 힘을 원함을 느끼고 상품영석 두개를 꺼내 손에 쥐었다.

상품영석과 중품영석의 환율은 1대 100이다.

중품영석 200개에 해당하는 양이었다.

다시 미친 듯이 흡수하기 시작했고, 더 이상 견딜 수 없을 만큼 흡수했다.

“탁!”

맑은 소리가 울리며 품질이 조금 떨어지는 상품영석이 터져 안에 담겨있던 영기는 흔적도 없이 사라졌다.

남김없이 흡수된 것이다.

흑백 빛은 결국 흡수를 잠시 멈추었고, 엽운은 영석을 던져버렸다.

기초심법이 천천히 움직이기 시작했고, 정신을 집중했다.

모든 것이 지금 이 순간 허무하기 그지없었다.

다시 수심의 상태에 돌입하여 기묘한 경계로 들어갔다.

그저 조용히 반좌하고 앉았다.

모든 것이 허망했다.

한 시진, 두 시진, 반나절, 하루...

마침내, 이틀이라는 시간이 지나 몸이 저절로 떨려오기 시작했다.

온 몸의 모공 하나하나, 털 한 가닥 한 가닥, 그리고 피부 한 점 한 점과 피 한 방울 까지 전부 떨려오는 것 같았다.

온 몸의 혈이 빠르게 떨려오는 것을 느끼고, 속도는 상상할 수 없을 지경으로 빨라졌다.

이를 따라갈 수 없어 관찰할 수도 없었다.

휴!

한 줄기 간결하고 깨끗한 영력이 흑백의 빛에서 뿜어져 나와 단숨에 천만 개가 되며 엽운의 모든 혈과 골격, 그리고 경맥을 파고들었다.

온 몸 구석구석에서 폭발하는 힘을 느꼈다.

웅장하고 거대한 힘은 설명할 수 없는 쾌감을 느끼게 했다.

탁 탁 탁!

몸에서 마치 콩을 볶는 듯한 폭발음이 났다.

몸 속 모든 혈이 전부 열린 것이다.

혈속에 주입된 순수하고 간결한 영력은 순식간에 가득 차 힘이 넘쳐났다.

통규경!

연체경 6중인 통규경에 지금 이 순간 도달한 것이다!

“그렇군!”

눈빛이 격렬하게 번뜩였다.

크게 놀라며 기뻐하고, 마침내 어째서 자 장로가 무언가 잘못 되었다는 표정을 지었는지 깨달았다.

이것은 영기 흡수 속도를 열배 가까이 증가시킨다.

하지만 흑백 빛의 도움이 없었다면 경맥이 이를 견뎌내지 못할 것이라 느꼈다.

무엇보다 수련중 이 정도의 영기가 한꺼번에 들어온다면, 몸의 약한 부위가 죄다 터져 죽는다.

이렇게 보니 이 소흡성결은 절대 아무나 수련할 수 없는 것이 분명했다.

제대로 수련하지 않을 경우 반드시 죽음에 이르거나 불구가 된다.

절대다수의 공법은 스스로 천천히 방법을 모색하며 수련 중 깨달음을 얻게 되기 마련이다.

하지만 이 소흡성결은 처음부터 엄청난 영기가 경맥으로 쏟아져 들어오기 때문에 이를 깨달았을 때는 이미 늦었다.

결코 수련과 실험을 병행할 수 없는 것이다.

흑백의 빛이 반응하여 완전히 이해하게 만들지 못했다면 해낼 수 없었을 것이다.

수련에 실패한다면 죽거나 불구가 된다.

이렇게 생각하니 엽운은 뒤늦게 두려움이 몰려와 이마에 식은땀이 맺혔다.

그런데 어째서 9품 공법들 틈에 있었던 것일까?

게다가 경비 제자의 말을 들어보니 그곳에 원래 소흡성결이라는 공법이 없었던 것 같았다.

자 장로 역시 누가 이 소흡성결을 장무각의 1층에 버려둔 것인지 모르는 눈치였다.

구체적으로 어떻게 된 것인지 알 길이 없었다.

깊은 숨을 몇 번 들이마셨다.

주어진 시간이 촉박함을 알고 있기에 길게 생각할 것도 없이 손을 뻗어 뇌운전광검의 책을 집었다.

천검종에 들어온 이래 손에 넣은 유일한 공격 선기였기에 9품 선기가 기초 무공에 비해 얼마나 강한지도 몰랐다.

한참 동안 어떻게 뇌운을 끌어 모아 번개를 만들어 내는지도 모르고 있었지만, 수위가 통규경을 돌파한 이상, 이 선기를 수련하며 다가올 종문의 시험을 맞이하는 것이 당연했다.

뇌운전광검은 비교적 간단했다.

총 3검까지 있는데, 검을 불러오는 것이 간단하여 금방 파악할 수 있었다.

단지 뇌운을 흡수하고 번개를 만들어내는 방법이 조금 복잡했기에 두 시진이 넘게 지나서야 완전히 터득할 수 있었다.

“지금 당장 뇌운전광검을 완벽히 습득하지는 못하더라도, 1검의 위력이 어느 정도인지 시험해볼 수는 있겠지!”

이전까지 엽운은 손에 쥔 책을 서둘러 이해하기 급급했으나, 지금은 검을 불러내는 것과 수행 수단까지 모두 머릿속에 선명히 떠올릴 수 있는데다 수위가 통규경에 도달하고 몸속에 솟구치는 영력이 느껴져 걷잡을 수 없는 충동이 일었다.

“쉭!”

하는 가벼운 소리와 함께 그의 손에서 흑요검이 튀어나왔다.

제63화 연원

뇌운전광검은 3검으로 나뉜다.

제1검은 뇌운초현이라 불리는데, 검이 소환되고 번개가 나타나 검신에 응집되며 치명적인 일격을 날리는 것이다.

제2검은 뇌정만근이다.

이 검을 사용하기 위해서는 반드시 번개의 힘을 검 안에 집중시켜야 하는데, 이것으로 공격하면 근방 백장 일대가 날뛰는 번개의 뱀으로 뒤덮이며, 단 한번의 공격만으로 초목이 전부 재가 된다.

제3검은 신뇌멸세이다.

이름대로 이 검의 위력은 믿을 수 없는 지경인데, 일격으로 세상을 멸망시킬 수 있다고 한다.

엽운은 흑요검을 꼭 쥔 채 조용히 서있었다.

뇌운전광검은 그저 구품선기에 지나지 않기에 아무리 놀라운 내용이 쓰여있다 한들 그저 글로 써놓은 설명일 뿐이다.

또한 뇌운전광검의 수련 방법에 따르면 2검과 3검은 반드시 하늘에 번개가 가득 할 때나, 검에 번개를 미리 저장해 두었을 때만 펼칠 수 있기에 엽운이 쓸 수 있는 건 1검인 뇌광초현밖에 없었다.

수위가 통규경에 달한 뒤, 몇 곱절은 강해진 영력이 흑요검을 향해 세차게 밀려들었다.

엽운의 눈빛에는 신기한 기색이 역력했다.

새카만 영검을 살짝 돌려 위를 향해 찔렀다.

순간 손에 쥔 흑요검에서 차가운 빛이 뿜어져 나오며 허공을 갈랐다.

하늘 위에서 어렴풋이 천둥소리가 들려오더니 번개 한 가닥이 나타나 흑요검 위에 내려앉았다.

찰나의 순간, 엽운은 흑요검에 엄청난 힘이 들어차며 검신을 가로질러 떨려 오는것을 느꼈다.

“펑!”

천둥소리가 터지며 맑은 하늘에서 번개가 사방으로 내리쳤고, 하늘은 마치 반으로 갈라진 것만 같았다.

한 마리 전기뱀 같은 번개가 흑요검의 날 끝에서 매섭게 뿜어져 나왔다.

“쾅!”

공기 중에 폭발음에 이어서 타는 냄새가 코를 찔렀다.

엽운은 눈앞에 펼쳐진 전기뱀을 바라보았는데, 너무도 놀라워 도무지 믿기지가 않았다.

제1검은 비록 허공을 갈랐지만, 앞에서 공기가 폭발하는 힘은 이 일격의 위력이 흑요검을 전력으로 휘두르는 위력과는 비교도 되지 않을만큼 강함을 알려주었다.

단진풍과 겨루었을 때 만약 이런 선기를 가지고 있었다면 이 일격만으로 단진풍을 날려버릴 수 있었다.

흑요검은 단진풍이 지니고 있던 두개의 영기와 비교해도 품계의 차이가 아주 컸다.

하지만 앞의 이 검의 위력은 오히려 그것을 간단히 앞섰다.

이 정도라면 통규경을 깨우친 엽운의 영력은 단진풍 보다 강할 것이다.

제1검만 해도 이 정도 위력이라면, 나머지 2검과 3검의 위력은 도대체 어느 정도란 말인가?

이 위력은 급이 다른 수사들, 그리고 천검종의 진정한 실력자들에게는 보잘 것 없는 수준이겠지만, 자신의 힘이 이 정도로 강해졌다는 사실 만으로도 더 할 나위 없이 기뻤다.

여러 번 심호흡을 하고서야 평정심을 되찾고 밖으로 뛰쳐나갔다.

수련을 하는 동안, 저도 모르게 이틀이라는 시간이 지나버렸다.

자 장로의 말에 따르면 소흡성결과 뇌운전광검은 3일 안에 반드시 반납해야 한다 했고 그렇다면 아직 시간이 남았을테니, 일단 장무각으로 가볼 셈이었다.

장무각은 숙소에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다.

어림잡아 반시진 후, 엽운은 이 웅장한 탑 앞에 서있었다.

“사형, 선기를 반납하러 왔습니다.”

장무각에 들어서자마자 이틀전 보았던 경비 제자의 자리를 발견하고 그곳으로 가 인사를 올렸다.

“아, 너구나. 기억하고 있다. 가져간 지 이틀밖에 안되었는데, 벌써 다 익힌 것이냐?”

흑포를 입은 경비 제자는 엽운을 보더니 저도 모르게 머뭇거리며 말했다.

참고로, 이 같은 공법은 제자들이 빌려가 복사해서는 안되며, 복사 할 수도 없었다.

공법 한 권 마다 촉기경에 달한 장로의 금제가 걸려있기에 눈으로 보며 수행하는 수 밖에 없고, 신기하게도 붓과 먹물로 쓸 수가 없었다.

일반적으로, 장무각에 들어와 공법과 선기를 고를 자격을 가진 외문 제자들은 재능이 제법 나쁘지 않은 편에 속하는데, 사흘의 시간은 그들이 공법 하나를 기억하는데 충분한 시간이었다.

그런데 엽운은 공법을 두 권이나 빌려가 사흘이 되기도 전에 전부 기억했으니 이미 극한에 달한 수준이었다.

“좀 전에 마쳤습니다. 종문의 시험을 그르칠까 걱정돼 서둘러 반납하러 온 것입니다.”

웃으며 두 권의 공법을 꺼내 단상위에 올려놓았다.

“잠깐만 기다리거라. 자 장로께서 네가 공법을 반납하러 오거든 보고하라고 하셨다.”

경비 제자는 엽운을 한 번 쳐다봤는데, 경악을 금치 못하는 표정이었다.

엽운은 저도 모르게 인상을 찌푸렸다.

경비 제자는 자리를 떠나지 않고, 그저 옥패 한 조각에 영력을 주입시키자 장무각 안에 공손한 목소리가 퍼졌다.

“자 장로님, 엽운이 뇌운전광검과 소흡성결을 반납하러 왔습니다. 오셔서 만나보시겠습니까?”

말이 떨어지기 무섭게 눈 앞이 번쩍이며 흑색 도포 위 금색 비단실을 두른 자 장로가 모습을 드러냈다.

“이틀만에 다 외웠다는 것이냐?”

자 장로의 목소리는 전과 같이 차가웠다.

“그렇습니다!”

엽운은 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

“연습은?”

“감사합니다, 장로님!”

자 장로는 눈살을 심하게 찌푸렸다.

눈가에는 온통 말로 설명할 수 없는 충격적인 기색이 서려있었다.

“훌륭하다!”

엽운과 자장로의 대화는 어딘가 이상했다.

두 사람 다 말을 아끼듯 간결하기 짝이 없었다.

옆에서 듣고 있던 경비 제자는 놀라움을 금치 못한 듯 했다.

이틀 안에 두개의 공법을 외웠을뿐 아니라, 연습까지 마쳤다고?

이 녀석이 이번 신입 제자들 가운데 1등을 했다는데, 설마 제자들의 수준이 이 지경까지 높아졌다는 말인가?

“나를 따라 오거라.”

잠시 망설이던 자 장로는 한결 온화해진 목소리로 말을 건내곤 몸을 돌려 갔다.

엽운은 아무런 망설임 없이 그를 따라갔다.

혼자 남겨진 경비 제자는 충격에 휩싸인 표정으로 자리에 서있었다.

엽운은 자 장로가 어디로 데려가는지 도통 알 수 없지만, 어떤 위협을 가할 것 같지는 않았다.

긴 복도를 돌고 대나무 숲을 지나, 자 장로는 옥석으로 조각된 정자 앞에서 몸을 멈췄다.

“근 백년간, 그 누구도 소흡성결을 연성해내지 못했다. 헌데 30년 전부터 어째서인지 소흡성결은 모든 이들에게 잊혀졌지. 심지어 공법의 분류를 담당하는 장로들조차 이것이 어떤 공법인지 잊어버려 이것을 최하급 공법 사이에 버려둔 것이다.”

자 장로의 목소리가 갑작스레 울려퍼졌다.

얼버무리는 듯한 말투였지만 그 속에는 한기가 서려있었고 무언가 깊은 불만이 느껴지는 것 같았다.

엽운은 어안이 벙벙해져 대답하지 못했다.

“수위도 이미 통규경에 도달하였고, 체내로 부터 순수하고 웅장한 영력이 뿜어져 나오는걸 보니 과연 연성을 해낸 듯하구나.”

자 장로는 이어서 말했다.

고개를 끄덕였다.

“수련을 할때, 영력이 경맥을 통해 몸속으로 들어와 몸을 찢어버리는 듯 한 느낌이었습니다만, 다행히 큰 문제없이 수련을 마칠 수 있었습니다.”

자 장로는 별안간 냉소하며 말했다.

“바로 그것 때문이다. 소흡성결을 수련하다 보면, 죽거나 불구가 되기 쉽상이지. 그리하여 아무도 감히 소흡성결을 익히려 하지 않게 되었고, 심지어 불경한 것으로 취급된 것이다. 결국 아무렇게나 방치되어 사람들의 기억에서 잊혀졌고, 무가치한 쓰레기 취급을 받으며 최하급 보조공법 사이에 버려진 것이다.”

엽운의 눈이 번뜩였다.

전혀 놀란 기색 없이 물었다.

“자 장로님의 말씀을 듣자하니 이 소흡성결은 그러한 내력이 많은 모양입니다?”

“물론이다. 적어도 네가 나타나기 전에, 어느 한 사람이 수련에 성공한 적이 있긴 하다만.”

자 장로의 차가운 웃음소리가 더욱 커졌고, 눈에는 어딘가 오만한 기색이 드러났다.

엽운은 가슴이 철렁하여 물었다.

“다른 한 사람은 누구입니까?”

“지금 이야기 해봐야 소용없고, 네가 종문의 시험에서 살아 돌아오면 그때 다시 이야기 하지.”

자 장로는 냉소를 거두고 엽운을 바라보며 말했다.

“네가 살아 돌아올 수 있다면, 좋은 것을 하나 알려주마.”

제64화 천년제일

“땡....”

아득한 종소리가 천촉봉의 하늘에서 울리며 오래도록 맴돌았다.

곧이어 아무 감정도 없는 노쇄한 목소리가 외문 제자 한 사람 한 사람의 귀에 들려왔다.

“종문의 시험에 참가할 자격을 얻은 모든 제자들은 두 시진 후 연무전에 집합하여 천촉봉 내봉으로 갈 것이다.”

란 장로의 목소리였다.

천촉봉 외문의 관리를 담당하는 사람으로 순우연에 버금가는 지위를 가졌으며, 보통 천촉봉 제자들의 지도는 모두 그가 떠맡고 있었다.

눈 깜짝할 사이, 종문 시험 참가 자격을 얻은 거의 모든 제자들의 안색이 변했다.

종문의 시험이 드디어 시작되는 것인가?

엽운은 고개를 들어 하늘을 바라보며 숨을 깊이 들이마셨다.

얼굴에는 조금의 긴장도 없었고 아주 평온한 모습이었다.

정원을 가로질러 연무전을 향해 나아갔다.

가는 길에 수많은 황포 제자들을 만났다.

이들은 엽운을 보고 걸음을 늦추며 저도 모르게 쳐다봤다.

그들은 각기 다른 표정을 짓고 있었는데, 어떤 이들은 부러운 표정을 지었고, 어떤 이들은 질투하는 표정을 지었고, 어떤 이들은 어쩔 줄을 몰라하는 표정을 지었고 심지어 기뻐하는 사람도 있었다.

대부분의 제자들은 의아한 표정이었는데, 이들이 가지고 있는 의문은 공통적으로 이 신입 제자 녀석들이 어떻게 이렇게까지 강해졌는가 하는 것이다.

특히 이 엽운이라는 녀석은 분명 연체경 5중의 수위로 연체경의 정점을 넘보는 주먹을 날렸던 녀석이니. 정말이지 믿을 수가 없었다.

“엽운 사제.”

천천히 걸어가며 주위의 풍경을 보고있는 사이 한 사람의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다.

고개를 돌려 앞을 보곤 웃음을 지었다.

“남사형, 오늘은 시련전에 앉아있지 않아도 되는 겁니까?”

앞쪽에서 남성이 나타나 걸어오고 있었다.

“우리 각 사, 각 전의 제자들도 수련을 해야 하는데, 어찌 매일 시련전에 당직을 서겠느냐.”

“그건 그렇죠. 남사형께서 어쩐 일로 저를 찾아오신 겁니까? 영석을 두둑하게 챙겨주는 좋은 임무라도 있나보군요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 미소로 대답했다.

남성은 양 옆을 살펴보더니 이내 고개를 저으며 말했다.

“오늘은 당직을 서는 날도 아니고, 뭐 그냥 지나가다 엽운 사제를 마주친 것뿐이야. 연무전으로 가는 길이겠지. 마침 같은 길이니 같이 가면 되겠군.”

“아. 남사형께서는 흑포 제자이시니 이번 시험에는 참가하지 않으실텐데, 설마 어떤 특수한 자격으로 이번 종문 시험에 참가하게 되신 겁니까?”

엽운은 어리둥절했다.

남성은 시련전의 제자이니 분명 이번 시험에 참가할 리 없지 않은가.

웃으며 말했다.

“그건 아니고, 단지 사적인 일로 연무전에 가서 사형 한분을 찾아뵙게 되었는데, 마침 길을 가다 엽사제를 만난 것이다. 같이 가도록 하지.”

“그렇게 하시지요. 마침 잘됐네요. 가는 길에 남사형께 시험에서 주의해야 할 것들을 여쭈어 보면 되겠군요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 청하는 동작을 취했다.

어깨를 나란히 하고 걸어가던 남성은 엽운을 한 번 훑어보곤 별안간 멍해졌다.

“엽사제, 통규경을 돌파한 거야?”

“이제 막 돌파했습니다. 남사형께서는 과연 머지않아 진기를 가다듬을 분답게 한눈에 알아보셨군요.”

엽운은 자연스레 고개를 끄덕였다.

남성은 경악을 금치 못했다.

엄청난 영력을 가졌음은 진작에 알고 있었다.

내식경에 머물러 있을 때, 영력은 이미 일반적인 통규경의 제자도 막아낼 수 없을 수준이었고, 전력을 다해 공격할 때는 심지어 남성조차 손쉽게 제압할 수 없을 정도였다.

지금 수위는 통규경을 돌파했는데, 통규와 내식은 하나의 작은 경계에 지나지 않지만 영력의 차이는 보이는 것처럼 적지 않았다.

통규란, 말 그대로 전신의 수백 개가 넘는 혈자리를 모두 뚫어 모든 혈 하나하나에 영력을 모을 수 있게 되는 것으로, 내식경과 비교하면 영력의 양은 적어도 다섯 곱절은 차이가 나며, 간혹 천재적인 재능을 가진 제자들은 심지어 열곱 절이 넘는 차이를 만들어 내기도 한다.

“엽사제, 이번에는 혈을 몇 개나 뚫었는지?”

그는 몹시 궁금했다.

비록 이렇게 대놓고 물어보는 것은 예의에 어긋나는 것 같았지만, 그는 정말로 알고 싶었다.

“몇 개의 혈을 뚫었냐구요? 생각해 본 적이 없습니다만.”

엽운은 어리둥절했다.

어렴풋이 기억하기론 소흡성결의 도움으로 영력이 맹렬히 솟구쳐 들어왔고, 아무래도 그 순간 온 몸의 혈자리가 모두 열려 영력이 주입된 듯 했는데, 몇 배나 강해졌는지도 알 수 없었다.

“어떻게 이럴수가?..”

남성은 눈살을 찌푸리며 이어서 말했다.

“내식경에서 통규경으로 넘어갈 때, 일반적으로 그 순간 전신의 혈 가운데 30개에서 40개 정도가 열린다. 이어서 영력의 성장에 따라 나머지 혈들이 열리며 도합 350개의 혈이 모두 열리면 수위가 통규경의 정점에 달하게 되는 것이다.”

“거기에 대해선 전혀 아는 게 없어서 세어보지는 못했습니다만, 보통은 삼사십 개가 열리는게 다입니까?”

“그렇지도 않아. 어떤 천재들은 쌓여있는 영력이 많아서 통규경에 달하는 동시에 50에서 60개, 심지어 7~80개 까지도 뚫리는 경우가 있지. 우리 천검종에 최고로 걸출한 제자 한 명은 한번에 99개의 혈을 뚫었다고 하는데, 천년 동안 이런 사람이 딱 하나 나왔다고 하더군.”

남성은 고개를 저으며 느릿느릿 말했다.

“99개요?”

엽운은 먼 곳을 바라보며 정신을 체내에 집중시켜 자신이 대관절 몇 개의 혈을 뚫었는지 생각해 보았다.

영력이 순식간에 뿜어져 나와 이미 열린 혈자리를 향해 솟구쳤다.

영력이 주입된다면, 그 혈은 열린 셈이다.

통규경에 도달했을 당시에는 몇 개의 혈을 뚫었는지 주의깊게 생각해보지 않았다.

그 순간 그저 어렴풋이 온몸의 혈이 전부 뚫린 것 같았고, 흑백 빛이 뿜어낸 간결하고 순수한 영기가 몸의 모든 혈 자리에 들어오는 것을 느꼈는데, 족히 수백 개는 넘는 것 같았다.

만약 그 혈을 모두 뚫은 것이라면, 남성이 말한 천검종 천년 이래 가장 뛰어난 천재를 아득히 뛰어넘은 셈이다.

마음을 가라앉혔다.

잠깐 사이 엽운은 놀라운 것을 발견했다.

전신 350개의 혈이 정말 하나도 빠짐없이 뚫려있었던 것이다.

어떻게 된 것일까?

만약 99개의 혈을 뚫은 사람이 천검종 천년 이래 가장 걸출한 제자라면, 통규경에 달함과 동시에 전신 350개의 혈을 모두 뚫은 사람은 무엇이 되는가?

요괴 중의 요괴? 아니면 괴물인가?

“어떻게 이럴 수 있지?”

엽운은 크게 놀랐다.

통규경을 돌파함과 동시에 전신의 혈을 모두 열었을 것이라곤 생각지도 못했다.

어떻게 이런 일이 가능한 것인가?

지금껏 진정한 공법을 연마해 본 적도 없고, 기초 심법에는 연체경의 각 경계마다 어떤 현상이 일어나는지 기록 되어있지 않고, 설령 언급한다 해도 일언반구에 지나지 않았다.

게다가 잡역 제자로써 그의 수중에는 종문 법규가 쓰여 진 책 한권 밖에는 없었고, 그 외에 어떤 책도 읽을 기회가 없었기에 연체경의 일곱 경계에 대해서는 띄엄띄엄 알고 있을 따름이었다.

예를 들어 통규경이라 하면, 그저 온 몸의 혈이 뚫려 더 많은 영력을 축적할 수 있게 된다는 정도만 알았다.

엽운은 생각했다.

남성이 몇 개의 혈을 뚫었느냐고 물었다는 것은, 자신이 통규경에 달했다는 것만 꿰뚫어 볼 수 있을 뿐, 몇 개의 혈을 뚫었는지 까지는 알아차릴 수 없다는 뜻이다.

“남사형, 저도 제법 많이 뚫은 것 같습니다.”

“아, 몇 개나 뚫었는데? 50개? 작년에 어떤 사형께서 통규경에 달하셨을 때 53개를 뚫었는데, 시련전 은 장로의 눈에 띄어 흑포를 하사받았다지.”

남성은 놀라움과 기쁨이 가득한 눈으로 다급히 물었다.

엽운은 눈을 깜빡이며 나지막이 말했다.

“아마 60개정도 되는 것 같습니다.”

남성은 순간 어안이 벙벙해졌다.

곧 부러움이 가득한 표정으로 엽운의 어깨를 두들겼다.

“엽 사제. 이번 종문 시험은, 결국 살아남는 게 중요해. 살아 돌아올 수 있다면 분명 머지 않아 자색 노포 제자가 될 것이고, 심지어 빠르게 수위를 올려 내문 제자까지도 넘볼 수 있을거야.”

엽운은 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

시선은 연무전이 있는 방향을 향했다.

“그렇게 되길 바래야지요.”

연무전의 광장에는 종문 시험의 참가 자격을 받은 100명의 제자가 모두 모여 있었다.

“좋아. 모두 모였군. 보아하니 종문에 힘을 보태기 위해서 한시도 지체하기 싫은 모양이구나. 이것이야말로 천촉봉 외문 제자의 귀감이다. 그럼 바로 출발해 보도록 하지. 천촉봉의 내봉으로 들어간다.”

천촉봉의 내봉은 연무전에서 더 위쪽으로 올라가면 나오는데, 은은한 구름으로 뒤덮인 봉우리였다.

그곳은 천촉봉 고위층과 내문 제자들이 있는 곳으로, 천촉봉 대부분의 자원과 힘은 모두 그 안에 있었다.

소문에 의하면 그곳에는 신비로운 진법이 걸려있어, 진 안이 무수히 많은 상품영석 덩어리로 이루어져 있다고 한다.

그렇기 때문에 내봉 전체에는 외문에 비해 적어도 열곱 절은 넘을 만큼 영기가 충만했다.

수위가 연기경에 달하면 천지의 영기를 곧바로 흡수해서 연화시킬 수 있기에, 외문 제자들 처럼 영석에 의존하여 수련하지 않아도 된다.

영석은 자원이고, 따라서 유한하지만, 천지의 영기는 무한하다.

비록 여러 가지 요소들 때문에 천지의 영기는 영석에 담긴 영기만큼 순수하지 않지만, 애써 몸속으로 집어넣을 필요가 없다.

숨을 쉴 때마다 영기가 몸으로 들어오기 때문에, 마음만 먹으면 매 순간순간이 수련이 될 수 있는 것이다.

그렇기 때문에 진기를 다루어 연기경의 수위에 도달하는 것이 진정한 수선의 길이 되는 것이다.

게다가 천촉봉의 내봉에는 무수히 많은 상품영석을 쌓아 진안을 만들어 두었기 때문에, 족히 근방 천백리 안 천지의 영기가 이 봉우리에 모이게 된다.

영기의 농도로 짐작할 수 있듯이, 이곳에서의 수련은 자연스레 사반공배가 된다.

제65화 전송 영진

“내 수위라면, 진작에 내봉에 들어와 수련했어야 하는 거 아닌가.”

시건방진 목소리가 허공에서 울렸다.

모든 제자들은 이렇게 건방진 소리를 할 사람이 단진풍 한 사람 밖에 없음을 알고 있었다.

“단진풍 네가 종문의 시험에서 돌아올 수 있다면 기회를 주마. 내문 제자 시험을 볼 수 있는 기회를 줄테니, 통과하기만 하면 내봉에 들어와 수행할 수 있다.”

란 장로는 의외로 조금도 화를 내지 않고 오히려 온화하게 말했다.

“란 장로님, 분명 그렇게 말씀하셨습니다만, 사실 하나 마나한 약속입니다. 저는 분명 살아 돌아올 테고 내문 제자 시험쯤은 저에게 더할 나위 없이 쉬운 일이니, 내문 제자가 되어 내봉에 들어와 수행하는 것은 물이 흐르는 곳에 도랑이 생기듯 자연스러운 일입니다. 그러나 이 또한 장로님이 정을 베푸시는 셈이니 분명히 기억해 두지요.”

단진풍은 으시대며 대답했다.

란 장로는 이때까지 기분이 좋아보였지만, 이 미쳐 날뛰는 애송이 때문에 성이 났다.

하지만 이곳에 모인 백명의 제자들을 보고 입가에 웃음기가 어렸다.

이번 종문 시험이 도대체 무엇인지, 사실 그도 알지 못했다.

그저 매우 위험하고, 외문 제자로써는 살아 돌아오는 것조차 하늘에 별 따기라는 것만 알았다.

천검종 고위층은 반드시 잠재력과 수위가 모두 뛰어난 백명의 제자를 참가시킬 것을 요구했고, 이 제자들을 잃는 것쯤은 천촉봉에게 있어 큰일은 아니지만, 훗날의 발전에 적지 않은 손해가 생길 것이기에, 고위층에서는 분명 희생된 제자의 수만큼 후한 보상을 줄 것이다.

이렇게 얻은 보상의 일부는 천촉봉에게 분배될 것인데, 그것은 전부 그와 순우연이 쥐게 된다.

수선자에게 가장 중요한 것은 수행이다.

비록 란 장로가 천촉봉 외문을 다스리고 있다지만, 그 누가 수련 자원을 마다하겠는가?

그에게 있어 눈앞의 제법 괜찮은 재능과 수위를 가진 제자들이 죽는 것 쯤은 아무 일도 아니었다.

충분한 자원으로 돌려받을 수만 있다면, 이 모든 것은 수지타산이 맞는다.

외문 제자 따위는 3년 뒤 다시 한 번 더 뽑으면 그만이다.

다시 말해, 이번 종문 시험에 참가하는 이들은 청포 제자들과 황포 제자들 중 발탁된 자들이고, 천촉봉 외문의 진정한 근간이라 할 수 있는 자포 제자들과 흑포 제자들은 단 한명도 참가 시키지 않았기에 큰 손해라고 볼 수 없다는 것이다.

수선의 길은 이토록 암담하다.

천검종 같이 진나라에 몇 안되는 대파들조차 이 지경이었다.

하지만 이 외문 제자들은 이러한 사실을 전혀 알지 못했다.

그들은 마음속 한 가득 기대를 품은 채 종문 시험 임무에서 힘을 발휘하여 큰 이익을 얻고, 돌아와 더 많은 상과 함께 하루아침에 용이 되어 흑포 제자가 되는, 심지어는 자포 제자가 되는 꿈을 꾸고 있었다.

피가 들끓는 소년들, 이 무적의 청춘들은 줄곧 앞날에 대한 환상으로 가득 차 있었다.

설령 어둠이 있어도 손아귀에서 밝게 빛나는 주먹 하나에 기대어 용맹무적의 길을 열 수 있을 것이라 믿었다.

란 장로는 그들을 바라보았다.

입가에 머금은 웃음기가 점점 선명해졌다.

천촉봉 내봉에는 구름과 안개가 자욱하고 영기가 충만했다.

시험을 통과한 백 명의 제자들은 란 장로와 몇몇 흑포 제자들이 이끄는 대로 천천히 위를 향해 올라갔다.

내봉은 평소에 외문 제자들의 진입을 허락하지 않기에 연기경 제자들이 모든 통로를 지키고 있지만, 오늘은 아무도 그들을 막지 않았다.

일찍이 소식을 전해 듣고 란 장로가 사람들을 데리고 올라가도록 둔 것이다.

내봉에서는 외문 제자들이 빠른 속도로 날아가는 것을 허용하지 않았고, 오직 란 장로와 몇 사람만이 그럴 수 있었다.

따라서 제자들은 그저 천천히 산벽을 기어오를 뿐 어디로 가야하는지도 몰랐다.

짙은 구름으로 뒤덮인 구역을 한 번 뚫고 올라가자 눈 앞이 환해졌다.

고목이 덮개처럼 하늘을 가리고 있었고, 기이한 꽃과 풀들이 무수히 자라나 있었다.

영기로 키워낸 온갖 진귀한 영수들이 뛰놀고 불시에 멈춰 서서 천천히 다가오는 손님들을 살펴보았는데, 조금도 무섭지 않았다.

제자들을 놀라게 만든 것은 이런 것들이 아니었다.

한눈에 들어오는 산봉우리 꼭대기에 금빛 찬란하고 화려한 대전이 세워져 있었다.

태양이 비추자 빛이 사방으로 뿜어졌고, 드높은 기세를 자랑하고 있었는데, 이것은 천촉봉의 주전인 천촉전이었다.

모든 천촉봉 고위층 들은 평소 그곳에 상주하며 천촉봉을 관리했다.

소문에 의하면 천촉전은 아무나 들어갈 수 없는 곳이며 내문 제자 중에서도 극소수만이 이곳에 불려갈 수 있고, 수위가 충분한 수준에 달한 정예 제자들 쯤은 되어야 고위층의 관심을 사 천촉전에 들어갈 수 있었다.

“보이느냐, 저게 바로 천촉전이다. 우리 천족봉에서 가장 신성한 곳이지.”

란 장로는 제자들의 눈에 비친 갈망을 보곤 산 꼭대기를 가리키며 말했다.

“란 장로님, 듣자하니 천촉전에는 일반 내문 제자들도 들어갈 수 없다고 하는데, 장로님은 들어가 보신 적이 있습니까?”

곡일평의 목소리가 제자들 틈에서 들려왔다.

몹시 궁금한 듯 했다.

천촉전을 바라보는 란 장로의 눈에는 기대가 가득했다.

곧 득의양양한 표정을 지으며 말했다.

“내가 내문 제자의 시험을 갓 통과했을 무렵, 내문 장로님의 부름을 받고 한 번 들어가 보았다.”

말을 하는 동안 란장로의 정신과 육체 그리고 모든 것이 각기 다른 모습을 하고 있었다.

아무래도 천촉전에 들어가 본 것이 그의 일생 최대의 자랑거리인 듯했다.

제자들은 차가운 숨을 들이마셨다.

란 장로는 어느 정도 수위를 가졌는가?

연기경 7충의 진화경이라면, 천지의 질곡을 돌파하여 촉기경에 달하기까지 한 걸음 정도 남은 셈이다.

대부분의 외문 제자들에게 연기 7중 진화경이란, 이미 그들 일생의 목표에 해당한다.

평생을 수련해도 도달할 수 없을 것만 같은 경지인 것이다.

하지만 이런 수위를 가진 란 장로 역시 평생 천촉전에 딱 한번 들어가 보았다고 하는데, 이 천촉전에 마음대로 들어갈 수 있는 사람은 대체 어떤 인물이란 말인가.

“열심히 수행 하거라. 만약 이번 종문 시험에서 살아 돌아온다면 훗날 내문 제자가 되어 나처럼 천촉전에 불려갈 기회가 생길지도 모른다. 그것은 너희들 일생 최고의 영광이 되겠지.”

란 장로는 이곳에 고작 한 번 밖에 들어가 보지 못한 것이 유감이라고 생각하지 않고, 오히려 무한한 영광이라고 여겼다.

제자들의 얼굴에는 기대가 가득했고, 눈에는 전의가 넘쳤다.

마치 모든 이가 이 위험한 종문의 시험에서 살아 돌아올 자신이 있는 것 처럼 보였다.

그들의 마음은 하늘보다 드높았고 피가 들끓었다.

“흥, 천촉봉은 천검종 아래 무영봉의 작은 산 하나에 불과한데, 저렇게나 오만들 떨다니. 미쳤군.”

단진풍의 목소리가 나지막이 울렸다.

그는 내봉에 들어온 후 어딘가 꺼림칙한 듯 했다.

그렇지 않았다면 진작에 고성이 오갔을 것이다.

“단사형, 조용히 하세요!”

여명홍은 그의 옆에서 다급히 주의를 주었다.

단진풍의 옆에 있던 제자 몇몇은 일제히 고개를 돌려 그를 보았는데, 눈에는 분노가 서려 있었다.

마치 ‘이 머저리같은 녀석아. 날뛰려면 혼자 날뛸 것이지 왜 우리한테까지 누를 끼치냐’ 라고 말하는 것 같았다.

확실히 란 장로의 표정만 보아도 알 수 있었다.

내문 제자들에게 천촉전은 신성한 존재와도 같기에, 만약 누군가가 이 말을 듣는다면 단진풍의 수위가 지금보다 10배 강해도 어찌 할 수 없을 것이다.

“단진풍, 입조심 하거라. 네가 경도의 왕실에서 온 것은 잘 알고 있다만. 이곳은 내봉이다. 망언을 삼가하거라. 그렇지 않으면 아무도 너를 구해줄 수 없을 것이야.”

란 장로 정도의 수위라면 분명 그의 목소리를 들었을 것이다.

몸을 돌리자 눈에는 역시 분노가 서려 있었다.

“그냥 하는 말입니다.”

“말이 화를 부르는 법. 부디 기억하거라.”

란 장로는 콧방귀를 한 번 뀌고 계속 앞을 향해 나아갔다.

단진풍은 감히 말을 내뱉지 못하고 나지막이 두어 마디 웅얼거릴 뿐이었다.

엽운은 관심이 없어 그저 주위를 둘러보며 자세히 관찰했다.

내봉에 들어오기 힘든 만큼, 지금 자세히 봐두면 훗날 다시 오게 되었을 때 쓸모가 있을지도 모른다.

가는 길에 마땅히 있어야 할 식물과 몇몇 진귀한 짐승들을 제외하고는 단 한명의 내문 제자도 보이지 않았다.

상식적으로, 한 시진이나 산길을 타면서 어찌 제자 한명을 마주치지 못하겠는가?

설마 내문 제자들은 소문으로 들었던 것처럼 평소에도 오직 수련, 수련, 그리고 또 수련만 한단 말인가?

“란 장로님, 저희가 지금 어디로 가고 있는 겁니까?”

엽운이 주위를 둘러보며 말했다.

제법 기분이 좋은 듯한 란 장로는 맑은 목소리로 대답했다.

“너희들은 길을 타고 내봉에 들어갈 자격이 안된다. 게다가 내문 제자들이 활동하는 구역에 들어갈 필요는 없다. 지금 내가 데리고 가는 곳은 천촉봉의 전송 영전이다. 그곳에서는 너희들을 종문이 지정한 지점으로 보낼 수 있다.”

“아. 그렇군요. 그렇다면 무영봉이나 천검종 본부로 전송될지도 모르겠네요?”

곡일평도 참지 못하고 질문했다.

제자들은 일제히 란 장로를 보았다.

그들도 분명 관심이 있는 듯 했다.

란 장로는 차갑게 그들을 바라보며 말했다.

“그건 종문의 기밀이라 나도 모른다.”

이번 종문 시험은 신비롭기 그지없었다.

날짜는 점점 앞당겨졌지만, 누구도 어떤 종류의 시험인지 조차 알지 못했고 심지어 천촉봉 외문을 다스리는 란 장로같은 사람도 알 수 없었으니, 보안이 아주 철저한 사안임을 알 수 있었다.

하지만 그럴수록 제자들의 마음에는 이번 종문 시험이 얼마나 어려운지 확신이 생겼다.

순간, 거의 모든 이들의 마음속에 그늘이 드리워졌다.

산길을 따라 한 계단씩 올라온 뒤 그로부터 반 시진 정도를 더 걸어 밀림을 지나자, 앞쪽에 별안간 5개의 기둥이 나타났는데, 셋에서 다섯 사람이 껴안을 정도의 굵기에 각각 붉은색, 노란색, 검은색, 하얀색, 보라색등 5개의 색깔이었다.

기둥은 족히 열 장 높이는 됐고 매 기둥마다 빼곡히 조각이 되어있었다.

사람도 아니고 물건도 아닌 것이 마치 부적같은 모양새였다.

다섯 개의 기둥은 지름이 약 수십 장은 되는 갑판의 가장 자리에 위치해 있었는데, 5개의 구역으로 나뉘어져 있었다.

갑판은 푸른색 옥석으로 조각되어 멀리서 보면 마치 은은한 푸른색 별이 수놓아진 것처럼 보기 좋았다.

“이것이 바로 우리 천검종의 전송진이다. 잠시 후 너희들은 전부 안에 들어가 종문이 지정한 장소로 전송될 것이다.”

란 장로는 느린 걸음으로 걸어가며 다섯개의 기둥 아래 푸른 갑판을 가리켰다.

전송영진!

엽운이 보기에 저 푸른 별빛은 공간을 휘게 할 만큼 기이한 힘을 내뿜고 있었다.

제66화 어찌 시험뿐이겠는가

“김 집사. 시험을 통과한 백 명의 제자가 도착하였으니, 받아주시게.”

란 장로는 전송 영진 아래에서 걸어오는 흰 옷의 중년 남자를 맞이했다.

배가 볼록 나왔고 온 몸에 살이 뒤룩뒤룩 쪄있었다.

“란 장로, 수고 많으셨습니다. 종문의 시험이 끝나면 우리끼리 한 번 모이지요.”

포동포동한 김 집사는 억지웃음을 지으며 걸어와 란 장로의 어깨를 토닥였다.

란 장로는 똑같이 억지웃음을 지으며 말했다.

“물론입니다. 나중에 김 집사가 안 나오실까봐 걱정입니다만.”

“어찌 그러겠습니다. 저희는 형제 아닙니까. 매년 몇 번은 만나야지요.”

김 집사는 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

“그럼 더 할 나위 없이 좋지요!”

란 장로의 얼굴에 웃음기가 점점 짙어졌다.

바로 고개를 돌려 큰 소리로 말했다.

“이 분은 내봉 시련전의 김 집사이시다. 나는 너희들을 여기까지만 데려다 줄 것이고, 그 뒤로는 김 집사께서 너희를 데리고 전송진으로 들어갈 것이다.”

김 집사는 눈을 가늘게 뜬 채 백명의 제자를 바라보았는데, 그 눈은 마치 영성 더미를 보는 듯 반짝였다.

인계는 빠르게 끝나고 백명의 제자는 김 집사와 나머지 사람들의 지도 아래 푸른 별빛이 빛나는 전송진 안으로 들어갔다.

제자들을 바라보는 란 장로의 눈에 형언하기 어려운 감정이 스쳤다.

마치 참을 수 없다는 듯한 기색이었는데, 순식간에 평소대로 돌아왔다.

“너희들은 모두 우리 천검종 외문의 정예 제자들이며, 시험을 통과할 수 있었다는 건 모두들 지혜롭고 잠재력이 크며 수위도 높다는 뜻이다. 잠시 후 전송 되어 종문의 임무에 참가할 때, 다들 마음속에 천검종을 새기거라. 어디에서든 경쟁하고, 종문을 위해 영광을 쟁취해라. 만약 그 누구라도 몸을 사리며 천촉봉의 명예를 실추시키는 짓을 한다면, 임무를 완수하고 돌아온 후 내 일일히 따져 엄벌에 처할 것이다.”

란 장로는 잠시 망설이더니, 위풍당당한 눈빛으로 다시 한 번 제자들의 얼굴을 훑어보았다.

“종문의 시험 속에서 너희들은 성심껏 협력하고 단결하여 서로를 도와야 한다. 부디 자신의 사리사욕 때문에 동문을 해치는 짓은 하지 말거라. 종문에서는 너희들의 일거수일투족을 모두 지켜보고 있으니, 만약 종문의 법규를 어기는 자가 나온다면 마찬가지로 죄를 물을 것이다. 너희가 이것들만 기억한다면, 살아 돌아온 이들 모두를 종문에서 중점적으로 양성하여 훗날 내문 제자가 될 수 있을 것이다. 알아 들었는가!”

“알겠습니다!”

제자들이 일제히 소리치자 사방이 울렸다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 입을 움직였다.

어째서인지 마음속은 냉담하기 그지없었다.

보기에 란 장로가 한 말들은 다 헛소리였다.

종문 시험에서 가장 중요한 것은 살아남는 것이다.

살아남을 수 없다면 다 무슨 의미가 있는가?

천촉봉의 영광이 죽은 사람과 무슨 상관이 있겠는가?

란 장로가 저렇게 말할수록 마음속에서는 이번 종문 시험에서 살아 돌아올 가능성이 희박하다는 확신이 들었다.

김 집사와 란 장로는 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.

“전송 영진, 작동!”

그의 말이 떨어지자 다섯개의 기둥 위에서 별안간 다섯 색의 빛이 뿜어져 나왔다.

그리고는 엽운과 제자들의 발아래 푸른빛이 커지더니 순식간에 모든 제자들을 뒤덮었다.

전송 영진이 작동하는 순간, 엽운은 주위의 공간이 갑자기 뒤틀리는 것을 느꼈다.

옆에 서있던 동료는 온데간데없이 사라지고 심지어 기운도 느껴지지 않았으며 모든 감각이 사라졌다.

남은 것은 오직 뒤틀린 허공과 알 수 없는 길뿐이었다.

엽운은 마음속으로 시간이 지나는 것을 세고 있었다.

족히 한 주향 정도의 시간이 지나자 뒤틀린 공간이 천천히 정상적으로 돌아왔고, 푸른 별빛은 다시 앞에서 반짝였다.

순식간에 동료 한명한명이 옆에 나타났지만 사실 그들은 한 걸음도 움직이지 않았고 그대로 제자리에 서있었다.

그런데, 소문에 의하면 천검종 전체에 금단대수사가 있는지 없는지도 불확실 하다는데, 그렇다면 이 전송 영진과 장무각의 공간 진법은 도대체 어떤 사람이 만든 것인가?

엽운은 의문이 들었다.

하지만 공간 진법과 전송 영진 같은 것은 이해할 수 있는 것이 아니었기에, 그저 전송 영진에서 잠깐 스쳐지나간 생각이었을 뿐이었고, 순식간에 머릿속을 떠났다.

마침내 공간이 안정되고 더 이상 뒤틀리지 않게 되자 모든 감각이 되돌아왔다.

다섯 개의 기둥은 똑같이 각양각색이었고, 발밑의 별빛은 넘쳐흘러 마치 물안개 같았다.

“도착했다!”

“이 전송 영진이라는 물건 진짜 기묘하네.”

“여기는 어디지?”

“설마 이곳이 천검종 본부인가?”

온갖 말소리가 들려왔는데, 흥분에 겨워하며 호기심이 가득한 목소리였다.

엽운은 인파를 따라 천천히 전송 영진에서 빠져나왔다.

먼 곳을 보니 끝없이 광활한 평원이 보였는데, 무성히 펼쳐진 초원은 끝이 보이질 않았다.

이곳은 절대 천검종이 아니다.

천검종은 진나라 동쪽 근처에 끝없이 펼쳐진 바다위로 솟은 산이기에, 이렇게 펼쳐진 평원이 있을 리가 없었다.

한눈에 봐도 지평선이 보였고, 온 대지가 평평했다.

이곳에서 천검종까지의 거리는 적어도 수천 리는 될 것이다.

전송 영진은 놀랍게도 백명이나 되는 제자들을 이토록 멀리까지 전송했다.

믿을 수가 없었다.

순간 마음속에서 전송 영진과 공간 진법에 대한 의혹이 다시금 피어올랐다.

분명 이곳의 전송 영진은 오래전부터 있었던 것이 아니다.

만약 전송 영진이 있었다면 종문이 자리를 잡고 거점으로 삼아, 그 위에 도시를 세운 뒤 전송 영진을 이용해 간단히 세력을 이곳으로 보내어 막대한 지반을 확보했을 것이다.

엽운은 자세히 둘러보았다.

앞의 전송 영진은 척 보기에 천촉봉의 그것과 다른 게 없어 보였지만, 사용된 재료는 분명 한참 모자란 듯 했다.

다섯 개의 빛나는 기둥에 조각도 없고, 전혀 부적 같은 모양새도 아니었다.

게다가 발밑의 푸른 별빛이 빛나는 갑판도 확실히 재질이 천촉봉의 그것만큼 한 눈에 들어오지 않았다.

이 전송 영진은 이번 종문 시험을 위해 임시로 설치된 것이 분명했다.

그런데, 전송 영진은 공간 법칙을 이용해 설치하는 것이 아닌가?

게다가 공간 법칙은 금단대수사가 있어야만 다룰 수 있다고 했다.

다시 말해 천검종 내에 금단대수사가 존재한다는 뜻이다.

금단대수사만큼 존귀한 존재가 또 어찌 손을 써 전송 영진을 설치하였는가?

딱 한가지로 해석할 수 있다.

이번 종문 시험이 금단대수사가 나서야할 정도로 중요하고, 촉기경에 달한 수제자들은 말할 것도 없거니와 또 그보다 떨어지는 정예 제자들과 내문 제자들까지 나서야 한다는 뜻이다.

엽운은 이해하지 못했다. 아니 이해할 수 없었다.

하지만 이 외문 제자들이 살아 돌아가기가 너무도 힘들 것이라는 것만큼은 알았다.

이번 시험은 구사일생 이라는 말로도 설명하기 부족할 것이며, 십사무생이라는 말장난으로나 설명할 수 있을 것이다.

“엽운, 이번엔 좀 힘들게 됐군.”

단진풍의 목소리가 들려왔다.

예상 외로 목소리를 낮추며 말했다.

“오직 금단대수사만이 이런 곳에 전송 영진을 만들어 낼 수 있다. 이 정도로 특별한 존재까지 나서야 할 정도인데, 이게 무슨 종문의 시험이라는 거야?”

엽운은 눈을 번쩍이며 흔들림 없는 목소리로 말했다.

“좋은 생각이라도 있어?”

“임기응변이다. 피할 수 있으면 피하고, 숨을 수 있으면 숨어야지. 종문의 임무 따위를 완수한다거나 하는 문제가 아니야.”

단진풍의 입술을 살짝 떨며 냉소하였다.

“저 앞에 봤지. 저 흰색 옷을 입은 제자들 말이야. 우리보다 여서 일곱살은 많아 보이는데, 아마 내문 제자일거야. 근데 고작 우리를 맞이하는데 20명이 넘게 나왔지. 우리를 마중 나온 게 맞는 것 같아?”

앞쪽 멀지 않은 곳에는 전송된 외문 제자들이 줄을 지어 나아가고 있었는데, 한 사람 한 사람이 내문 제자의 검문을 거쳐야 지나갈 수 있었다.

흰 옷을 입은 내문 제자들의 표정에는 전혀 웃음기도 없었고, 마치 칼날처럼 차가웠다.

일찍이 단진풍이 보이는 것만큼 멍청하지 않음을 알고 있었다.

말을 듣고 흰 옷을 입은 제자들을 훑어보자 순간 가슴이 철렁 내려앉았다.

제67화 비장

흰색 도포를 입은 스무 명의 제자들 중에 열 명은 검문을 맡고 나머지는 보초를 섰는데, 하나같이 냉엄한 표정이었다.

검문을 받는 동안, 엽운은 이들에게서 먹잇감을 보는듯한 살기를 느꼈다.

“보아하니 숨거나 피하는 것도 그렇게 쉽지는 않을 것 같은데.”

제자들이 자신의 곁을 지나가자 엽운은 옆에 있던 단진풍에게 말했다.

장로들조차 몸속 흑백 빛의 비밀을 알아차리지 못했으니, 이 흰색도포를 입은 제자들이 검문을 해봐야 별 다른 이상은 발견되지 않을 것이다.

단진풍이 냉소하며 말했다.

“네 말이 맞다. 이 자들은 아무래도 우리를 감시하러 온 것 같은데, 만약 저들의 뜻대로 하지 않는다면 그 어떤 온정도 기대할 수 없겠어.”

잠시 후 흰색 도포의 제자들이 검문을 모두 마쳤다.

“양사형, 여기까지가 마지막 외문 제자입니다. 전부 합격입니다.”

흰색 도포 제자 한명이 공수하며 말했다.

양사형 이라고 불리는 사람의 이름은 양청봉으로, 내문 제자 무리의 우두머리인 듯 했다.

수위는 이미 연기경 6중인 진강경에 달하여 온 몸의 진기가 10배가 넘게 압축되어 강원을 이루고 있었다.

양청봉은 천천히 엽운과 나머지 백 명의 제자들을 훑어보곤 고개를 끄덕이며 말했다.

“모두 도착했으면 가자. 마침 내일 딱 쓸모가 있겠군.”

나머지 흰색 도포 제자들은 일제히 대답하곤 몸을 돌려 엽운과 나머지 제자들이 바라보고 있던 평원을 향해 빠르게 나아갔다.

엽운과 단진풍, 그리고 나머지 사람들은 대열에 섞여 소리없이 따라갔다.

이 광활한 평원에는 아무것도 없는데, 도대체 양청봉은 이들을 어디로 데려가는 것일까?

엽운의 마음 속 의문이 더 커지기도 전에, 양청봉의 안내를 따라온 120명의 사람들이 평원을 지나오자, 앞의 광경이 완전히 바뀌었다.

울창한 평원은 사라지고 스산한 바람이 불었다.

고목은 노랗게 물들었고 낙엽이 바닥에 잔뜩 쌓여있었다.

봄에서 가을로 변한 것이다.

또 대략 열장 너비의 강이 세차게 흐르고 있었는데, 혼탁한 강물에 노르스름한 진흙이 모습을 드러냈다.

강의 옆쪽에는 족히 수백 명은 되는 제자들이 빼곡히 서 있었는데, 모두들 황색 도포와 청색 도포를 입고 있었다.

외문제자 였다.

천검종과 다른 곳의 외문 제자 들이 이곳에 전부 모인 것이다.

“저곳이 오늘 너희들의 휴식처다. 몸을 잘 가다듬어 두거라. 내일 너희들은 종문을 위해 시험을 진행하게 된다.”

흰색 도포 제자 한 명이 엽운과 나머지 제자들을 그곳으로 데리고 가며 심각한 목소리로 말했다.

바로 그때 곡일평의 목소리가 들려왔다.

“양사형. 이번 종문 시험의 내용이 무엇인지 알고 계십니까? 혹시 알려주실 수 있는지요?”

양청봉은 수십 장 너머에서 뒷짐을 지고 서 있었는데, 곡일평의 말을 듣고는 몸을 돌렸다.

“너희들은 고작 외문 제자인데, 무얼 알고 싶다는 말이냐?”

목소리는 차가웠고, 어떤 감정도 실려 있지 않았다.

“저희가 이 종문 임무에 참가한 이상, 다른 사형 분들과 똑같다고 생각합니다. 가능한 일찍 내용을 알 수 있으면 성심껏 준비하여 종문의 임무를 위해 힘을 보태겠습니다.”

곡일평이 말을 이어나갔다.

양청봉은 싸늘한 목소리로 말했다.

“이번 종문 시험의 내용은 기밀이고, 너희가 알 필요 없다. 내일 명령에 따라 움직이기만 하면 된다.”

곡일평은 가슴이 철렁 내려 앉아 감히 말을 잇지 못했다.

“조금 알려주자면, 이번 종문의 시험에는 우리 천검종만 참가하는 것이 아니라, 다른 몇몇 수선 대파들도 참가한다. 따라서 가장 중요한 것은 우리 천검종의 실력을 제대로 발휘하는 것이고, 절대로 종문의 명성에 먹칠을 하면 안된다. 기억하거라. 적을 만나거든 종문의 영광을 우선으로 생각해라. 하지만 시험 중 얻게 되는 보물들은 상납할 필요 없이 너희가 알아서 처리하면 된다.”

엽운과 나머지 사람들은 서로를 쳐다보았다.

마음이 흔들리기 시작했다.

이번 종문의 시험이 다른 종문과의 대결이란 말인가?

만약 대결이라면 어째서 이런 장소를 선택한 것인가?

보물은 또 무슨 말인가?

만약 종문간의 대결이라면, 이 만큼의 외문 제자들이 필요하지 않을 것이다.

외문 제자들 간의 시합은 볼거리조차 안되고 그 어떤 효과도 없다.

한 종문의 실력을 알아보려면 최고의 무력을 가진 수제자들의 수위를 보는 것이 낫다.

어떤 관점에서 보아도 이번 시험은 너무나 이상했다.

밤새 말 한마디 없이, 제자들 마음속에는 의문만이 가득했다.

저마다 계획을 짰고, 시험을 기다리며 가슴이 두근거렸다.

아침 햇살이 대지 위로 빛을 뿌리자 다급한 목소리가 제자들의 머리 위로 울려 퍼졌다.

“모든 외문 제자들은 명령에 따라 잠시 후 출발한다. 명령을 어기는 자는 죽는다.”

차가운 목소리가 마치 우뢰 같이 귓가에 맴돌았다.

서늘한 바람이 불어오자 모든 외문 제자들이 재빨리 움직였다.

숨을 세 번 쉬는 사이, 모든 이들은 각 대열에 맞춰 곧바로 출발했다.

앞쪽에서 양청봉의 모습이 보였다.

흰색 도포를 입고 뒷짐을 진 채 서있는 그의 옆에서 열댓명의 흰색 도포 제자들이 무표정으로 오백 명의 외문 제자들을 이끌고 나갔다.

낮은 봄이고 밤은 가을이었다.

울창한 숲을 지나자 광활한 평원이 다시 펼쳐졌다.

대략 반 시진 정도를 더 걷더니 발걸음을 멈추었다.

평원은 여전히 드넓고 끝이 보이지 않았다.

엽운은 조용히 서있었다.

이번 종문 실험은 너무도 신비롭다.

어디로 가는 것이며, 이 제자들을 어떻게 나눌 것인가.

별안간 하늘에서 눈부신 빛이 뿜어져 나왔고, 곧이어 수십 명의 그림자가 나타나 허공에 떠 있었다.

동시에 저 먼 곳의 하늘 위 세 방향에서 똑같은 일이 일어났다.

찬란한 빛이 뿜어져 하늘을 밝히며 사람들의 그림자가 흔들리더니 마치 처음부터 그곳에 있던 듯 수십 명의 모습이 나타났다.

엽운은 고개를 들어 먼 곳을 바라보았다.

머리 위 허공에 수십 명의 사람들이 안개에 뒤덮인 채 신선처럼 조용히 떠 있었다.

가운데 사람은 흰 두루마기를 입고 나이는 삼사십은 되어 보였으며, 훤칠한 풍채에 별처럼 빛나는 눈을 가지고 있었다.

얼굴에는 세월의 흔적이 어렴풋이 있었다.

그 모습은 엽운으로 하여금 중년 남자가 공중 수십 장위에 떠 있는 것이 아닌 그저 먼 곳에 있는 것 같은 착각을 일으켰다.

하지만 정신을 집중하며 다시 살펴보자, 바로 옆에 있는 것처럼 느껴졌고, 머리 뒤에서 그의 호흡마저 느껴지는 것 같았다.

고개를 왼쪽으로 돌려 살펴보았는데, 단진풍 역시 크게 놀란 눈빛으로 이쪽을 보고 있었다.

아마 단진풍도 똑같이 느낀 것 같은데, 정말 믿어지지 않았다.

분명 수십 장 너머에 있는데, 가까이 붙어있는 것처럼 느껴진다니, 도무지 이해할 수가 없었다.

“구양봉주, 친히 대열을 이끌고 여기까지 오실 줄은 몰랐습니다.”

노쇠한 목소리가 천천히 울려 퍼지더니 공간 구석구석에 맴돌았다.

“손문주, 놀랍게도 패도문에서도 친히 대열을 이끌고 오셨군.”

머리 위에 떠 있던 흰 옷의 중년 남자가 깜짝 놀란 목소리로 말했다.

“구양봉주, 우리 패도문과 제양문은 그쪽 천검종과 비교가 안되지요. 우리같은 작은 종문이 이런 비장에 병력을 끌고 와봤자 뭐 좋은걸 얻겠습니까.”

멀리서 검은 옷을 입은 노인이 이쪽을 향해 공수를 올리며 웃음기 가득한 목소리로 말했다.

“비장?”

이 사람들의 신분만으로도 엽운의 심장이 미친 듯이 뛰었데, 두 글자를 듣자 옆에 있던 단진풍은 몸서리치게 놀라 잠시 호흡을 멈추었다.

제68화 대묘

평범한 출신에 식견도 모자란 엽운마저 비장에 대해서는 들어 본 적이 있었다.

소위 비장이라 하는 것은, 대부분 오래된 종문의 유적이거나, 강대한 수선자의 거처이거나, 혹은 오래된 종문이 시험의 장소로 사용하기 위해 조성한 장소를 말한다.

이런 곳은 대부분 영기가 충만한 곳이라, 연단 재료로 쓰일만한 보물이 많이 남아있거나 엄청난 영약이 있기도 했다.

동시에 이런 곳은 수많은 진법과 금제가 있기 마련이었다.

하나의 종문, 혹은 강대한 수선자가 남긴 금제의 위력은 신입 수사들이 상상할 수 있는 것이 아니었다!

나머지 제자들 역시 바보는 아니었다.

엽운과 단진풍의 온 몸이 차갑게 얼어붙는 동시에 그들 역시 안색이 변했다.

심지어 그들 중 적지 않은 사람들은 몸을 떨기까지 했다.

이 때, 하늘 위에서 또 다시 목소리가 울려 퍼졌다.

“맞습니다. 천검종이 절검봉 구양봉주를 보냈다는 건 이번에야말로 목표를 이루겠다는 뜻이겠지요. 이번 비장에서는 진나라 제일가는 가문인 두가 만이 구양봉주와 겨루어볼만 하겠군요. 저희 제양종은 그저 여러분이 일전에 하신 약속을 잊지 않으시길 많을 바랄 뿐입니다. 원치 않는 보물이나 자원이 있다면 저희에게 조금 넘겨주시기만 하면 됩니다.”

서쪽의 하늘에도 마찬가지로 수십 명의 사람이 나타났다.

지금 말을 한 사람은 노파였는데, 손에는 용머리 지팡이를 짚고 얼굴에는 주름이 자글자글했다.

“은파파도 참 너무 겸손하십니다. 은파파의 수위가 금단대도까지 반걸음도 안 남았다는 사실을 모르는 이가 어디 있겠습니까. 은파파께서 자격이 없으시다면 저 구양문천도 자격이 없는 샘이지요.”

중년 남자는 사방을 향해 공수하며 웃음을 지었다.

“구양봉주의 말이 맞습니다. 은파파께서 겸손이 지나치시군요. 비록 우리 두가의 실력이 비범하다지만, 가문을 통틀어 은파파와 비견될 만한 수위를 가진 자는 열일곱 여덟이 고작입니다.”

남방의 하늘에서 음침한 눈을 한 남자의 차가운 목소리가 들려왔는데, 비아냥거리는 듯한 말투였다.

“다들 참 재미있군요. 이 노인네는 20년 전에 인질을 간신히 뛰어넘었고, 오늘날까지도 천인의 경지를 깨우치는 것에 그쳐 촉기 6중에는 도달하지도 못했는데 어찌 금단 대도를 깨우치겠습니다. 두가야말로 촉기 6중 천인경에 도달하였다는 두삼족장을 보내셨으니, 단단히 작정하신 모양이군요. 구양봉주께서도 두삼족장에 비견되지 못할까 걱정 될 정도입니다.”

은파파는 두어번 기침을 하더니 힘없이 말했다.

“물론입니다. 두삼족장의 수위는 모두가 이미 잘 알고 있지요. 저 구양문천도 마음속으로 감탄을 금치 못했습니다.”

구양문천은 가볍게 웃어보이며 대답했다.

남쪽 하늘의 음침한 눈매와 매부리코를 가진 남자가 냉소하며 말했다.

“다들 스스로를 잘 알고 계시니 다행입니다. 이번 화운비장에서는 저희 두가만 나서도 될것 같습니다만, 모두들 진나라의 수선 동문이시니 당연히 혼자 독식하지는 않겠습니다.”

“두건명, 네 종문이 손을 잡았으니, 자화자찬은 그만하고 빨리 와서 비장을 연 뒤 겨루어 보는 게 어떻겠나.”

북방 패도문의 노인이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“손일도, 감히 나에게 그따위로 말을 하는게냐?”

두건명은 눈살을 찌푸리며 화가나 소리쳤다.

“그래서? 한 번 붙어 볼텐가?”

패도문의 손일도는 큰 소리로 하하 웃었다.

목소리가 백리 너머에 울렸다.

“형님께서 너희들도 참가하는 것을 허락 하셨을때 내가 반대했건만, 이렇게 된 이상 패도문을 먼저 제거하고 시작하면 되겠군.”

두건명은 분노에 차 소리치며 손가락으로 손일도를 가리켰다.

“두가의 가주께서는 금단 대도까지 얼마 남지 않았다지요, 나와 은파파 모두 존경해 마지않는 분이십니다. 허나 삼족장께서는, 아무래도 영 모자라지 싶습니다.”

구양문천의 온화한 목소리가 또렷이 들려왔다.

“구영문천, 감히 나를 얕잡아 보다니.”

두건명은 몸을 돌리며 살기가 가득한 눈으로 응시했다.

은파파가 손에 쥔 용머리 지팡이를 가볍게 두드리자 땅 속 깊은 곳에서 마치 지진이라도 일어난 듯 “우르릉” 소리가 들려왔다.

“여러분, 이 노인네가 질문 하나 하겠습니다. 화운비장을 열 생각이 있습니까 없습니까? 만약 오늘 열지 않으면 또 다시 12년을 기다려야 하는데, 만약 결정을 못하신 것이면 이 노인네는 먼저 가보도록 하지요.”

두건명은 어리둥절해 하며 냉랭한 목소리로 말했다..

“은파파 말씀이 맞다. 오늘 이 일은 나중에 따로 이야기 하지. 지금은 비장을 여는 것이 더 중요하다.”

말을 마치기 무섭게 손에서 빛이 번쩍였다.

무슨 재료로 만들었는지 알 수 없는 거울 하나가 나타나 은은한 백색 빛을 뿜었다.

구양문천, 은파파와 손일도 세 사람이 서로를 한 번 바라보곤 손을 가볍게 흔들자 똑같이 생긴 거울 3개가 나타났다.

네 개의 진원이 손바닥에서 뿜어져 거울을 때렸다.

네 개의 거울이 7색의 빛을 발하더니 아래에 펼쳐진 끝없는 평원을 향해 쏘아졌다.

다음 순간, 두 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경을 보았다.

거대한 평원 위에는 형용하기 어려울 정도로 큰 대묘가 땅에서부터 천천히 솟아 올라왔다.

하지만 돌 조각 하나 날리지 않고 땅이 갈라지지도 않았다.

어떤 흔들림도 느껴지지 않았다

도대체 몇 리나 되는지 가늠조차 할 수 없는 대묘가 사람들 앞에 모습을 드러냈다.

엽운과 단진풍 그리고 나머지 사람들은 서로를 쳐다봤는데, 하나같이 눈에서 공포를 느낄 수 있었다.

이런 것은 들은 적도 없었다.

저들이 말하는 화운비장은 도대체 어떤 사람이 남긴 것인가?

구양봉주의 대화를 들어보면 적어도 금단대수사의 묘지쯤은 될 것이다.

“이래서 이 많은 제자들을 다 끌어 모은 것이군. 지금의 10배를 넘게 데려와도 이 대묘의 백분의 일조차 채우지 못 할 것 같은데 말이야.”

곡일평은 입을 벌린 채 대묘를 바라보았다.

자신의 눈을 도무지 믿지 못하는 것 같았다.

“금단대수사가 남긴 대묘가 분명하다. 수많은 보물들이 숨겨져 있을거야. 무엇보다 저 안에는 금단수사의 공법과 수련 심득 같은 것도 분명 있을텐데, 그것들을 얻을 수만 있다면 적어도 지금부터 금단기까지의 수행은 걱정이 없겠군.”

단진풍의 오만함은 온데간데 없어지고 그저 물끄러미 대묘를 바라보며 말했다.

“단사형, 우리가 이런 곳에 들어가서 살아나올 수 있겠습니까?”

여명홍의 얼굴은 잿빛으로 변했다.

거대한 대묘일수록 기이한 일들이 더 많이 일어나는 법.

그 말은 이들이 생존할 가능성이 희박하다는 뜻이었다.

“부귀를 누리려면 위험을 감수해야 하는 법, 하물며 우리에게 선택지가 있기는 한가?”

지금의 단진풍은 조금도 경도 왕실 자제답지 않았고 눈이 온통 새빨겠다.

엽운도 눈을 가늘게 떴다.

물론 대묘에 들어가는 것이 예삿일이 아니라는 것 정도는 알고 있다.

하지만 어째서 자신과 같은 하급 제자들을 이곳에 보낸 것인지 여전히 이해가 되지 않았다.

“화운비장은 이미 열렸고, 약속에 따라 화운 12문에 각각 제자 백명 씩이 들어갈 것이며, 우리 천검종과 두가는 도합 오백명씩 들어갈 것입니다. 은파파와 손문주께서는 그쪽에 문 하나씩 맡아주십시오.”

구양문천의 목소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

“좋습니다!” 은파파와 손일도의 목소리가 들려왔다.

“너희 천검종이 우리 두가와 똑같이 다섯 개의 문을 차지한다니, 우리 형님께서도 참 정신이 없으신 모양이군.”

두건명은 못마땅한 듯 불평을 털어놓았다.

“오, 삼족장은 불만이 있으신가보지? 그럼 두가에게 문 10개를 다 드리면 어떠한가?”

구양문천은 담담히 말했다.

“흥!”

두건명은 대답하지 않았다.

그저 말만 그렇게 할 뿐이었고, 천검종과 두가의 실력을 비교 하자면 엇비슷한 수준이었다.

모든 것을 듣고 있던 엽운의 마음속에는 불안이 더욱 커져갔다.

그때 양청봉의 차가운 목소리가 들려왔다.

“천촉봉의 외문 제자들은 나를 따르라!”

이때, 흰색 도포를 입은 스무 명의 내문 제자들이 달려들었는데, 그들은 냉엄한 표정을 짓고 눈에는 살기를 품었다.

만약 천촉봉 외문 제자들이 감히 저항한다면, 그들에게 곧바로 격살 당할지도 모른다.

제69화 진안의 말

감히 반항하려는 사람도 없었다.

누구라도 이 흰색 도포 제자들의 눈에서 살기를 느낄 수 있었다.

대다수의 제자들은 간담이 서늘해져 그저 최대한 천천히 걸으며 앞장서지 않으려 애쓸 뿐이었다.

하지만 엽운은 눈에서 빛을 번쩍이며 발걸음을 재촉해 맨 앞자리 양청봉의 바로 뒤 까지 다가갔다.

“양사형, 저는 엽운이라고 합니다. 질문이 있는데, 몇가지 여쭈어도 괜찮겠습니까.”

엽운은 목소리를 낮추며 물었다.

양청봉은 엄격한 표정을 하고 있지만, 엽운이라는 말를 듣고 푹 꺼진 목소리로 말했다.

“무슨 질문?”

“구양봉주의 말씀을 들어보니 이 화운비장은 엄청나게 거대하고, 네 문파가 합심해야만 열 수 있는 모양입니다. 그럼 이 비장은 보통 비장이 아니란 말인데, 그렇다면 종문에서는 고수들을 보내야 하는 게 아닙니까, 어찌 저희 같이 연기경에 도달하지도 못한 제자들을 참가시키는 겁니까?”

엽운은 흔들림 없는 목소리로 물었다.

“칠 장로님을 믿고 이러는 것인가. 내가 칠 장로님의 체면을 보고 널 난처하게 만들지 않을걸 알기 때문이겠지. 아마 너라면 구사일생으로 살아 돌아올 확률이 있긴 할 것 같구나.”

양청봉은 의도를 간파한 듯 차갑게 웃으며 말했다.

“헌데 이미 화운비장이 열렸으니 알아도 소용없다. 이 비장은 금단대수사 한 분의 무덤으로, 안에는 온갖 진귀한 보물과 수선비법이 숨겨져 있다고 하지. 진정 보물이라 부를만한 것들이 있을 수도 있다. 다만 이 화운비장은 한 층으로 이루어져 있는 것이 아니라 셀 수 없이 많은 층이 있는데, 가장 바깥층인 1층은 수위가 연기경 이상인 제자들이 그 안에서 활동할 수 없게 되어있다.”

엽운은 인상을 찌푸리며 말했다

“어째서죠?”

“1층에는 신비로운 금제가 걸려있어 연기경 이하의 수위를 가진 제자들만 들어갈 수 있고, 연기경에 달한 자들은 들어갈 수도 없다. 만약 억지로 들어가려 하거든 기다리는 것은 죽음이다. 이런 이유가 아니라면 어째서 너희들을 보냈겠느냐? 똑같은 외문 제자라도 자포 제자들과 흑포 제자들의 수위나 잠재력은 너네보다 훨씬 높다. 그러니 당연히 너희보다 소중하겠지.”

양청봉은 사실 허세가 없는 편이다.

연기 6중 진강경에 달한 내문의 고수임에도 엽운의 질문에 짜증 내지 않았다.

“그렇군요. 설명 감사드립니다 사형.”

엽운은 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

하지만 마음속으로는 어렴풋이 그렇게 간단하지 않을 것이라 생각했다.

“이 사안은 원래 우리가 너희에게 설명해 주어야 하는 것이다. 너희가 묻지 않았어도 입구에 도착하면 알려줄 생각이었다. 이왕 이렇게 된 거 확실히 전달해야겠지.”

양청봉은 그를 한 번 바라보고 몸을 돌렸다.

천촉봉 제자 백명은 잠시 주춤하더니 발걸음을 멈췄다.

양청봉은 좀 전에 했던 말을 반복하면서 천천히 바라봤다.

“이번에 화운비장에 들어가 너희들이 해야 할 일은 1층의 진안을 찾아내 파괴하는 것이다. 1층만 뚫을 수 있다면, 연기경 이상의 수위를 가진 제자들이 들어갈 수 있게 된다. 따라서 이번에 너희가 맡은 임무는 아주 중요하고, 우리 종문의 영광과 이익에 직결된다. 진안의 금제를 파훼하기만 하면, 너희들은 돌아와 우리 천검종의 중점적인 양성을 받는 제자가 되어 탄탄한 앞길을 보장받을 수 있을 것이다.”

이 말을 들은 제자들의 눈에서는 빛이 번뜩였다.

마음속에서 느껴지던 한기가 사라졌고 오히려 이상하리만치 뜨겁게 타올랐다.

양청봉은 더 이상 말을 하지 않고 발길을 돌렸다.

엽운과 단진풍은 서로를 바라보며 걸음을 늦추어 대열의 맨 뒤로 움직였다.

“1층의 보물은 우리가 다 갖고, 금제를 깨면 어마어마한 포상까지 준다니, 이게 가능한 일이라 생각해?”

단진풍은 이제껏 보여왔던 머저리 같은 모습을 벗어던지고 작은 목소리로 냉소했다.

“포상이 두둑한 만큼 우리 목숨은 더 위험해질 거야.”

엽운은 그를 쳐다보며 말했다.

“한 발짝씩 나아가 보는 수 밖에 없어.”

“우리 둘이 백의 제자 한 명을 상대할 수 있을까?”

단진풍은 흐들림 없는 목소리로 말했다.

엽운의 눈빛이 격렬히 흔들렸다.

단진풍을 한 번 보곤 더 이상 말을 하지 않았고, 계속해서 앞으로 나아갔다.

양청봉의 안내에 따라 천촉봉의 제자들은 바로 화운비장의 앞에 도착했다.

엽운은 그때서야 화운비장이 얼마나 거대한지 체감이 되었다.

아래에 서 있는 군중은 마치 개미때처럼 같았다.

금방 십 리 너머에서 보았을 때는 허공에서 단지 거대한 묘지가 튀어나왔다고만 생각했다.

그러나 가까이에서 본 금단대수사의 대묘는 상상을 아득히 초월했다.

화운비장의 외벽은 투명한 순백색 옥석으로 조각되어 어렴풋이 보랏빛 안개가 아른거리는 것 같고, 가까이에 서서 보니 더 할 나위 없이 아름다웠다.

백장 높이는 돼 보였는데, 마치 거대한 반투명의 수정 덮개를 덮어둔 것처럼 근방 수십 리의 땅을 전부 뒤덮었다.

엽운은 대묘의 외벽에서 통로 하나를 발견했다.

온통 검은 색이라 끝이 보이지 않았는데, 이 같은 통로가 열두 개나 있었다.

천촉봉의 제자들이 들어가게 될 통로 위에는 보라색 장검 한 자루가 조각되어 있었다.

제자들은 투명하게 빛나는 대묘 아래에 있었다.

말로 설명할 수 없는 위압이 하늘에서 내려왔는데 란 장로나 다른 장로들이 보여준 것처럼 억압하는 느낌이 아니었다.

마치 봄바람처럼 어딘가 온화하고 마음을 평화롭게 만들었다.

하지만 이 평화로운 위압 아래에는 놀랍게도 진법 금제가 수 없이 설치되 있었다.

“너희들을 이 통로를 따라 들어가게 될 것이다. 안에 공간은 일체를 이루고 있기 때문에, 실제로 보는 것만큼 어둡지 않다.”

양청봉은 새카만 통로를 가리키며 말했다.

몇몇 제자들을 제외한 외문 제자들은 오히려 빨리 들어가고 싶어 안달이라도 난 듯 기대에 가득 찬 표정을 했다.

“들어간 뒤로는 자신의 몸을 반드시 잘 보호해라. 겁먹을 것 없고, 서두를 것도 없다. 협력하고 서로를 도와 진안을 찾고 그것을 파괴하면 나올 수 있다. 사실 그렇게까지 어려운 임무는 아닐 것이다. 그저 저 안에는 위험한 장치들이 조금 있는데, 너희가 조금만 조심하면 되는 일이다.”

양청봉은 담담하게 건성으로 말했다.

“주의 감사합니다 양사형.”

제자들은 일제히 몸을 굽혔고, 마음속은 감격에 겨웠다.

만약 양청봉의 말대로 그렇게까지 어렵지 않은 임무라면, 어째서 이렇게 까지 많은 병력을 끌어 모으고, 다급히 오백명의 제자를 선발해 진안을 부수라고 보냈겠는가.

단지 위험한 기관이 몇 개 있는 게 전부라면 이 금단대수사는 어째서 연기경 이상의 제자들이 들어오지 못하게 해둔 것일까.

더군다나 그 진안이라는 것을 어떻게 파훼해야 하는지 방법조차 알지 못했고, 천검종은 이같은 진안에 대해서는 아무것도 모르고 있었다.

엽운은 사람들을 따라 인사를 올렸지만, 그의 눈 깊은 곳에서는 음침한 기운이 감돌았다.

제70화 불 속의 수정

투명하게 빛나는 외벽은 살짝 보라색 안개를 뿜었는데, 안쪽으로 들어가는 통로는 빛조차 집어 삼킬 듯한 칠흙같은 어둠이었고, 반 척 앞의 길도 보이지 않았다.

“좋아. 가거라! 기억하도록, 너희들의 어깨에는 종문이 하사한 중대한 임무를 짊어지고 있고, 등에는 종문의 영광을 짊어지고 있다.”

양청봉은 손을 휘저으며 새카만 통로를 보고 있었다.

얼굴에는 온통 숙연함 뿐이었다.

외문 제자들은 일제히 통로를 바라보았다.

가슴이 벅차올랐고 피가 들끓었다.

입구를 향해 돌진했다.

엽운과 단진풍, 그리고 나머지 사람들은 서로를 쳐다보며 고개를 살짝 끄덕이곤 대열 뒷쪽에 섞여 통로를 향해 움직였다.

어두운 통로는 마치 거대한 입처럼 줄지어 들어오는 천촉봉 제자들 하나하나를 흔적도 없이 삼켰다.

엽운은 대열의 중간보다 조금 뒤쳐진 지점에서 영력을 회전시켰고, 최상의 상태를 유지하며 경계하고 있었다.

만약 화운비장의 1층에서 갑작스러운 위험이 닥쳐오더라도 제일 먼저 반응할 수 있었다.

새카만 통로는 마치 거대한 공간 전송문 같았다.

발을 들이자 몸 전체가 뒤틀리는 느낌이 들고 즉시 모든 감각이 사라졌다.

순식간에 앞이 환해졌다.

거대한 신전 한 채가 별안간 시야에 들어왔다.

그것은 평생동안 본 대전 가운데 가장 화려했다.

대전의 안쪽은 수십 개의 기둥으로 받쳐져 있는데 각각의 기둥은 거대한 상품영석으로 만든 것이었다.

기둥이 내뿜는 방대한 영기는 너무도 짙어 마치 물안개처럼 보였다.

영석 기둥에는 용이 조각되어 있고 봉황이 그려져 있었는데, 아름답고 수려한데다 생동감이 넘쳐 언제라도 기둥에서 날아가 버릴 듯 했다.

대전의 사방에는 이름 모를 수정으로 만든 벽이 있는데 은은한 빛을 뿜고 있었다.

그 빛 속에는 수 척 간격으로 상자가 하나씩 끼워져 있어 아무래도 어떤 보물을 숨겨둔 것 같았다.

중앙에는 두 장 높이쯤 되는 높은 제대가 우뚝 솟아 있는데, 전체가 새하얀 빛으로 뒤덮여 있어 그 속에 무엇이 있는지 전혀 보이지 않았다.

호화로운 대전의 모든 것이 한 눈에 환히 보였다.

그러나 엽운은 조금씩 미간을 찌푸리기 시작했다.

그들이 말하던 진안 따위는 보이지 않았던 것이다.

또 상상처럼 위험천만 하지도 않았다.

설마 양청봉이 말한 것처럼 1층에는 그다지 위험한 게 없고 그저 진안을 찾아서 파괴하기만 하면 되는 것인가?

만약 그렇다면 일이 너무 쉬워지는데, 종문이 이렇게까지 절실하고 은밀하게 할 필요가 전혀 없었다.

여기 어딘가에 분명 무언가 수상한 것이 있을 것이다.

안전하게 보이는 곳일수록 더 위험한 곳일 가능성이 높다.

엽운은 주위를 둘러보았다.

순간 자신의 옆에 단 한 사람도 없는 것을 발견했다.

족히 100명은 되던 천촉봉 제자들 가운데 같은 공간으로 들어온 사람이 단 한명도 없단 말인가?

어떻게 된 일일까?

설마 제자 한 명 한 명이 전부 각기 다른 대전으로 보내지는 것인가?

그렇다면 통로의 뒤에는 족히 백개가 넘는 아니 그보다 더 많은 대전이 있다는 뜻이다.

별안간 도무지 믿고 싶지 않은 생각이 스쳐 지나갔다.

설마 백개의 대전 속 진안을 모두 파훼해야 1층이 열리는 것인가?

만약 그렇다면, 한 번에 이렇게 많은 제자들을 내보낸 이유가 설명 된다.

하지만 백명의 제자들이 모두 진안을 찾아내 파괴할 수 있을 것이라 생각하지 않았다.

그렇다면 뒤를 이어 들어올, 연기경에 달하지 못한 제자들이 아직 한참 더 있다는 뜻인가?

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그렇다면 두 가지 가능성이 있는데, 첫번째로 진안을 파괴하는 일에는 시간제한이 있어 계속 이 안에 남아있을 수 없을지도 모른다는 것이고, 두번째로는 이 텅텅 비어있는 듯 한 대전에 사실은 엄청난 위험이 도사리고 있을지도 모른다는 것이다.

두 가지 다 가능성이 있는 이야기이다.

하지만 보기엔, 종문이 이렇게 까지 다급해하고 심지어 풍부한 자원을 포상으로 주기까지 한다니, 분명 두번째일 가능성이 더 컸다.

호화로운 대전을 보고 놀란 가슴을 쓸어내리고, 두 눈을 부릅뜨고 주위를 둘러봤다.

온 정신을 집중하며 촉각을 곤두 세웠다.

대전의 사방에는 투명한 벽이 빛을 흩뿌리고 있었다.

허나 이런 것은 중요하지 않은 게 분명했다.

오직 새하얀 빛으로 뒤덮인 제단만이 진안을 깨는 열쇠일 것이다.

엽운은 영력을 뿜어 온 몸으로 퍼뜨려 무슨 일이라도 생기면 순식간에 반응 할 준비를 했다.

제단을 향해 천천히 걸어갔다.

한 걸음, 두 걸음, 세 걸음.....

제단까지의 거리는 열댓 장 밖에 되지 않지만 한 걸음씩 가까워질 때마다 죽음의 칼끝으로 다가간다는 느낌이 들었다.

다음 순간 어떤 일이 생길지 아무도 알 수 없었다.

그런데 놀랍게도 그가 제대 위에 올라갈 때 까지 아무런 일도 생기지 않았다.

은은한 흰색 빛은 마치 수증기처럼 솟아올라 시야를 가렸다.

어떤 감각도 그 속으로 침투할 수 없었다.

흑요검을 쥐고 조심스럽게 다가가 살펴보기 시작했다.

찰나의 순간에, 대전 전체의 풍경이 완전히 바뀌었다.

모든 것이 사라지고 온 하늘 가득 불꽃이 춤을 추고 불타는 돌 조각이 떨어져 폭발하면서 열기가 하늘을 찔렀다.

도저히 상상도 못한 변화였다.

일찍이 위험에 대비하고 있긴 했지만 이 정도로 큰 변화가 생길 줄은 몰랐기에 놀라움을 금치 못했다.

영력을 움직여 온 몸을 감쌌다.

순간, 머리만 한 크기의 불타는 돌덩이가 떨어졌다.

일격에 바위를 베자 탁 하는 소리와 함께 돌멩이가 부서졌고, 무수히 많은 불똥이 되어 더 빠른 속도로 덮쳤다.

부서져버린 수천 개의 불바위 조각은 엄청난 공격력을 가지고 있었다.

만약 이 불똥에 맞게 되면, 지금 그의 육신으론 버티기 어려울 것이다.

엽운의 얼굴에 놀라움이 가득했다!

다른 것들은 살필 겨를이 없었다.

곧바로 몸을 웅크리며 아래를 향해 즉시 굴러 떨어졌다.

수많은 불빛이 옆을 지나갔고, 그 중 두개가 등을 스쳤는데 바로 그을린 상처 두개가 생겼다.

육신은 이미 흑백 빛을 통해 변했고, 또 오랜 시간 힘을 축적한 만큼 더 강건해졌다.

그런데 영력으로 방어했음에도 불꽃 하나가 스치는 것조차 막지 못하다니, 정말 믿을 수가 없었다.

자리에서 일어났다.

온 정신을 집중해 사방의 변화를 살펴보고 경악을 금치 못했다.

‘이게 1층의 금제란 말인가? 말도 안되게 위험하다.’

만약 자신이 아닌 다른 사람이었다면 이미 불꽃에 맞아 순식간에 죽어버렸을 것이다.

어쩐지, 란 장로와 나머지 장로들이 비록 설명은 하지 않았지만, 그들의 말을 통해 이번 임무가 그야말로 ‘십사무생’에 가까움을 짐작할 수 있었는데 지금 보니 확실히 그랬다.

백명의 천촉봉 외문 제자들이 1층에 들어왔고 분명 모든 이들이 금제를 맞닥뜨릴텐데 그 중 이리도 위험한 금제 속에서 살아남을 수 있는 사람은 몇이나 될까?

감히 상상도 하지 못했고, 상상하고 싶지도 않았다.

이 순간, 마치 아주 처참한 광경을 본 것 같았다.

하늘을 가득 메운 불꽃 속에서 천촉봉 외문 제자 한 명 한 명이 죽어 나가고 이 세계에서 영영 사라져 버리는 것이다.

“수선의 길은 과연 잔혹하구나. 올바른 길, 정도의 종문이라는 천검종 같은 곳마저 문하 제자들의 목숨 따윈 안중에도 없다니.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 끝없는 불꽃과 타오르는 돌덩이들을 피했다.

마음속으로 감개하였다.

두 눈을 부릅뜨고 사방을 둘러본 끝에 드디어 무언가를 발견했다.

비록 이 곳이 화염의 세계로 변하긴 했지만 전체적인 구조는 그대로였고, 여전히 똑같은 대전의 안이었다.

그저 사방에 있던 수정 벽이 타오르는 불길에 그을려 붉어졌고, 쉴 새 없이 화염을 뿜어댈 뿐이었다.

그리고 대전의 중앙에 있던 제대는 마치 화산의 분화구처럼 불덩이를 뱉어내 사방으로 흩뿌리고 있었다.

“진안은 분명 저 분화구 속에 있겠지.”

엽운은 눈살을 찌푸렸고 순식간에 마음의 평정을 되찾았다.

1층의 금제가 위험하긴 하지만 당해내지 못할 수준은 아니라고 느꼈다.

분명 화운비장의 주인인 금단대수사가 연기경 이하의 수위를 가진 제자들도 진안을 부술 수 있게끔 기회를 만들어 둔 것이라 생각했다.

흑요검을 꽉 쥐고 불덩이를 뱉어내는 분화구를 향해 걸어갔다.

몇 걸음 가기도 전에 엽운은 곤경에 처했다.

앞으로 한 발짝씩 다가가려면 엄청난 양의 정신력과 영력을 소모했다.

그렇지 않으면 갑자기 튀어나온 불꽃과 바위에 맞을 수도 있다.

처음엔 한 걸음을 나갈려면 시간을 잘 계산하고 빈틈까지 찾아야 했다.

또 적당한 힘을 이용해 돌을 쳐내고 가능한 돌을 부수지 않아야 했다.

한 걸음 한 걸음이 험난하기 짝이 없었다.

시간이 흘렀고 열댓 장 남짓한 거리를 가는데 두 시진이나 걸렸다.

땀이 옷을 적셨고 곧바로 열기에 말라 버렸다.

수위가 통규경을 돌파하지 못했더라면 체내의 영력은 이렇게까지 오래 버틸 수 없었을 것이다.

그럼에도 여전히 생각했다.

만약 화산의 분화구가 진안이 숨겨진 곳이 아니고, 따라서 진안을 파괴하지 못하게 된다면, 엽운은 그 안으로 떨어질 확률이 높았다.

영력이 모두 소진되고 나면 다시 빠른 속도로 보충하기 어려운데, 심지어는 청목단병에 담긴 영약으로 보충하는 것도 쉽지 않을 것 같았다.

왜냐하면 영약을 복용할 때 느껴지는 영혼을 찢어버릴 듯한 고통은 정신을 잃게 만들 것인데, 평소였다면 별 일 없었겠지만 온 하늘에서 불이 비처럼 내리는 대전에서는 잠깐만 정신을 잃어도 죽음을 맞게 될 것이기 때문이다.

한 걸음씩 내딛으며 마침내 제대 위에 올랐고, 작은 화산 분화구의 윗쪽까지 다가갔다.

분화구 속에는 허공에 떠있는 투명한 붉은 수정을 엄청난 화염이 둘러싸고 있었다.

제71화 만남

“역시 너였구나.”

엽운은 크게 기뻐했다.

붉은 수정이 대전을 불바다로 만드는 열쇠임이 분명했다.

수정을 거두거나 파괴하기만 하면 하늘을 가득 메운 불꽃이 분명 사그라 들 것이다.

금방이라도 타버릴 듯 한 고온을 견디며 흑요검을 사납게 찔러 넣었다.

“떙!”

흑요검이 붉은 수정에 적중하자 검신을 꽂아 넣은 후 수정을 뽑아내려 했다.

그러나 손바닥엔 강한 저항력 밖에 느껴지지 않았다.

형언할 수 없는 떨림에 팔 전체가 저려와 하마터면 감각을 잃을 뻔했다.

“어떻게 이럴 수가 있지?”

화염에 휩싸인 채 엽운은 식은땀을 흘렸다.

말로 설명하기 힘든 저릿한 감각이 순식간에 몸의 절반까지 퍼져 손을 빼지 않으면 쓰러질거 같았다.

또 언제 떨어질지도 모를 불붙은 비석을 피하기란 여간 어려운 일이 아니었다.

화운비장의 1층이 이렇게나 험난한데, 여기를 통과한다 해도 2층 3층에선 어떤 위험이 도사리고 있을까?

엽운은 이대로 칼을 버릴지, 아니면 아직 통제가 가능한 틈을 노려 힘을 쏟을지 결정해야했다.

생사의 일각!

엽운은 지금껏 무언가를 두려워하는 사람이 아니었고 잡역의 바깥뜰에서 몸을 낮추던 것은 단지 생존을 위해서였다.

생존의 가장 기본적인 원칙은 ‘계속해서 살아나가는 것’ 이다.

검을 버린다 해도 두 번째 기회를 노릴 기운이 없어 조금이라도 심신이 흐트러지면 불바위에 맞게 될 터였다.

그렇게 되면 자신은 죽음의 구렁텅이로 사라지는 일 밖에는 없다.

절대로 검을 버릴 수는 없었다.

물러서지 않았고 혹여나 불바위에 맞게 될까 걱정하지도 않았다.

한 걸음씩 나아가, 손을 바꾸어 쥔 후 모든 영력을 흑요검에 주입하고 힘껏 들어올렸다.

“떙!”

붉은 수정은 흑요검의 힘에 들어 올려져 화염 속으로 날아올라 대전 꼭대기로 쏘아졌다.

“쨍그랑!”

수정이 날아오르는 순간, 공간 전체가 소리를 내며 마치 대전이 산산조각 나 무너지는 것 같았다.

크게 놀랐지만 딱히 별 수 없었다.

영력은 거의 바닥이 났고, 끝없이 날리는 불바위를 피해야 했다.

상태가 최고조에 달해 있을 때도 어쩔 도리가 없는 상황인데 이 대전은 들어갈 순 있어도 나갈 순 없었다.

출구가 어느 쪽인지 도무지 보이지 않았다.

분화구가 붕괴되기 시작하자 화염이 뿜어져 나와 사방의 담벼락을 마구 때렸고. 마침내 셀 수 없이 많은 균열이 생겨 당장이라도 무너져 내릴 듯 했다.

엄청난 화염 속에 자갈들이 날아다녔고 재가 허공을 가득 메웠다.

시야가 점점 흐려져 앞을 볼 수 없었다.

엽운은 사방을 둘러보고는 도망치려 벌떡 몸을 일으켰다.

흑요검이 그림자를 만들어 몸을 감싸더니 솟아오른 붉은 수정을 쫓아갔다.

무언가 설명할 수 없는 느낌을 받았다.

살아남으려면 저 붉은 수정을 잡아야한다.

“펑펑펑!”

무수한 불바위들이 그림자에 부딪히자 불꽃이 사방으로 튀었다.

마치 큰 망치로 온몸을 매섭게 때리는 듯 했다.

엽운은 가슴이 답답하고 목구멍에서는 단맛이 났다.

입에서 피가 뿜어져 나오더니 땅에 떨어지기도 전에 고온에 타들어가 사라졌다.

손으로 마치 숯을 잡고있는 듯한 격통이 느껴져 하마터면 놓칠 뻔했다.

몸을 뒤집어 붉은 수정을 죽을힘을 다해 움켜쥐고는 땅에 떨어졌다.

“깨져라!”

영력이 손에 쥔 수정을 향해 미친 듯이 솟아올랐다.

영력이 주입되는 순간, 붉은 수정이 미지근해지더니 마치 숯처럼 뜨겁던 온도가 뚝 떨어지고, 부드럽고 따듯한 한 조각의 옥이 되어 포근한 느낌을 전해왔다.

동시에 하늘 높이 솟구치던 불길이 한풀 꺾이더니 이내 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.

엽운은 눈앞의 광경을 멍하니 바라봤다.

대전을 뒤덮은 불길뿐만 아니라 좀전에 보았던 호화로운 대전의 광경도 종적을 감추었다.

눈에 들어오는 것이라곤 돌로 만든 새까만 방 밖에 없었다.

안은 텅텅 비어있고 장식은 찾아볼 수 없었다.

그저 꼭대기에 야명주 하나가 매달려 은은한 빛을 발하고 있을 뿐이었다.

“이토록 신비한 진법이 있다니 도저히 믿을 수가 없군. 이 방이야 말로 진짜 모습이 아니겠어?”

엽운은 온화한 불빛에 빛나는 석실을 바라보며 조금 전에 맞닥뜨린 모든 것을 떠올리곤 경외심을 느꼈다.

경외는 경외일 뿐, 엽운은 사방을 둘러보고 출구를 찾으려다 어떤 보물들이 남아있는지도 살펴보았다.

양정봉이 1층에서 보물을 찾게 된다면 자신이 갖는 것이다 라고 한 말을 기억했다.

그런 소리를 하지 않았더라도, 찾아낸 천재지보를 천검종에 그냥 넘길 수는 없는 노릇이었다.

목숨과 맞바꾼 보물인데 어찌 내어줄 수 있겠는가.

석실은 텅텅 비어 일목요연했다.

엽운은 벽에 기대져 놓여있는 상자가 눈에 들어왔다.

무슨 재질로 만들어졌는지 알 수는 없었다.

돌도 나무도 아닌 것이 엽운이 아는 어떤 종류의 금속도 아니고 수정도 아니었다.

숨을 깊이 들이마셨다.

순간 가슴이 참을 수 없이 요동쳤다.

만약 보물이 있다면 의심의 여지없이 이 상자에 넣어두었을 것이다.

뚜껑을 살짝 열자 상자에 보랏빛 수정이 놓여있었다.

수정엔 푸른 억새가 있는 듯 하기도 하고 없는 듯 하기도 했다.

보라색 수정을 손에 쥐자 좀 전에 검붉은 수정에서 느꼈던 것과 같은 약간의 저릿한 느낌이 전해져왔다.

“이게 뭐지?”

보라색 수정을 손에 쥐고 세세히 감상했다.

영력을 주입하려 했지만 아무런 반응이 없었다.

태어나서 한번도 본적 없는 수정이지만 화운비장의 주인인 금단대수사가 상자에 넣어둔 이상 필연적으로 보물이란 것을 알았다.

손을 들어 한번 흔들더니, 수정과 상자까지 저물대에 넣었다.

상자를 집어넣은 순간, 벽의 빈 공간에 미세한 틈새가 생기더니 빠르게 확산되어 마침내 원이 되었다.

“1층을 격파한 건가?”

엽운은 멍하니 있더니 이내 크게 기뻐했다.

마음속 흥분은 거의 말로 형용하기가 힘들 정도였다.

1층은 해결됐으니 2층으로 갈 수 있게 됐다.

금단수사님의 묘지인 2층에는 어떤 천재지보가 기다리고 있을까?

걸음을 내딛으려는 순간 망설였다.

일층부터 이렇게나 위험해 굳은 심성과 빠른 대처가 없었더라면 불길에 이미 타 죽었을지도 모른다.

그렇다면 2층에서 그를 기다리는 것은 무엇일까?

문득 2층이 진정으로 기경을 연마하는 제자들이 아니고서는 대처할 수 없다는 생각이 들었다.

하지만 이제 와서 발길을 돌리자니 결코 달갑지 않았다.

하마터면 운명을 달리 할 뻔했는데, 고작 무엇에 쓰는지도 모를 보라색 수정 하나 얻고 어찌 만족할 수 있겠는가?

넘어갈까? 아니면 가지말까?

엽운은 숨을 깊게 들이쉬며 마음속으로 몸부림쳤다.

순간 눈썹을 번쩍 치켜 올리곤 한걸음 뛰어넘어 원을 통과했다.

원을 통과하자 벽이 천천히 닫히더니 사라져 돌벽은 온데간데없었다.

“여기가 2층인가?”

엽운은 사방을 둘러보았는데, 텅텅 빈 데다 빛이 어두워 아무것도 보이지 않았다.

왼쪽으로 몇 장 떨어진 곳에서 한줄기 숨소리가 들렸다.

“누구냐?”

거칠게 몸을 돌려 쳐다봤다.

어둠속에서 그림자 하나가 천천히 모습을 드러냈는데, 작고 여윈 것이 분명 여자였다.

“어이, 거기 누구냐? 천검종의 외제자? 방금 전에 들어온 것인가? 어떻게 거기서 튀어 나온 거지?”

어둠속에서 들리는 어린 여자의 목소리에 놀라움이 서려있었다.

곧이어 갸냘픈 그림자가 속도를 내며 다가왔다.

용모가 수려하고 여리여리하지만 훗날 경성의 미색은 감출수 없었다.

“아, 너였구나?”

연두색 치마를 입은 여자아이가 엽운을 보더니 이내 발걸음을 멈추고 소리쳤다.

여자아이를 본 엽운도 얼떨떨했는데, 분명 일전에 잡역 앞뜰에서 진천한에게 핍박을 당했을 적에 보았던 두 여자 아이들 중 하나인 소령이었다.

“소령 사매였구나. 어쨰서 이런 무덤에 있는 거야?”

엽운이 미심쩍은 표정으로 소녀를 바라보았다.

“무슨 사매야? 사저라고 불러야지. 내가 너보다 먼저 입문했는데.”

소령이 입을 삐쭉거리더니 칭얼대며 말했다.

엽운은 곧 웃으며 이야기했다.

“그래그래 소령 사저. 사저도 1층 진안을 격파하러 들어온 겁니까? “

소령은 앳된 얼굴에 흐뭇한 미소를 지으며 얘기했다.

“들어봐. 내가 몰래 숨어 들어왔는데 말이야, 여기 갇혀서 못나가게 될 줄은 몰랐지 뭐야.”

멍하니 있던 엽운은 이상한 듯 물었다.

“소령이 너 이미 기경을 연마하는 수준에 도달했어? 2층으로 바로 갈 수 있는 거야?”

소령은 고개를 갸웃거리며 힐끗 쳐다보더니 말했다.

“소령 사저야, 잊지 마. 그리고 누가 여기가 2층이래? 여긴 1층이야. 난 기경을 연마하기엔 아직 조금 모자라.”

“1층이라고?”

엽문은 어리둥절해 하더니 별안간 안색이 안좋아지기 시작했다.

“그래. 들어오니까 이곳으로 보내졌어. 당연히 1층이지.”

소령이 고개를 끄덕였다.

제72화 검은 안개

엽운은 어두운 공간을 바라보며 눈을 찌푸렸다.

소령이 거짓말을 하는 게 아니라면 이곳은 1층이겠지.

그런데 죽음의 위협을 무릅쓰고 그 불길이 가득한 대전을 격파했는데도 아직 1층이라고?

금단 대수사님도 너무 조심하는 거 아닌가?

1층만으로도 이렇게 복잡한데. 굳이 층층겹겹이 만들 필요가 있을까?

“이봐이봐, 너 왜그래?”

소령이 멍한 표정을 짓는 엽운을 보더니 팔뚝을 툭 쳤다.

“네 이름이 뭐더라? 잊어버렸네.”

엽운은 정신을 차리고 쓴웃음을 지어보이며 말했다.

“소령이는 그냥 엽운이라고 부르면 돼”

“이게 또 사저 두 글자를 빼먹네, 위아래도 없이, 다음에 또 깜빡하면 그땐 지금처럼 친절하지는 않을 거야!”

소령의 말투는 무겁지만 무섭지는 않았다.

눈썹을 찡그린 채 사방을 두리번거리는 천진난만한 모습이었다.

“소령사저. 들어오자마자 줄곧 이곳에 있었는데, 뭐 발견한 거 없어요?

엽운은 찡그린 눈으로 주위를 둘러보며 걸었다.

소령이 이곳을 한참 돌아다닌 이상, 여기엔 별 다른 위험이 없다는 뜻이다.

위험한 진법이나 금제 같은 게 모든 구역에 있는 건 아닌가?

그렇지 않으면 눈앞의 공간을 어떻게 설명할 수 있는가.

사실 이곳 또한 하나의 석실에 지나지 않는데, 단지 엽운이 있던 석실에 비해 열배는 커졌을 뿐 어떤 물건도 장식도 없이 텅텅 비어있었다.

“들어온 뒤 무언가를 마주친 일은 없습니까? 아니면 무슨 금제를 맞닥뜨렸다거나?”

엽운은 석실 전체를 샅샅이 돌았다.

돌벽은 매끄럽고 차가웠는데, 어떤 출구도 찾을 수 없었다.

“아니. 들어와 보니 이랬어.”

소령은 한참 생각하다 고개를 저으며 말했다:

“한 번 찾아봤는데, 어떤 기관도 통제도 없었고, 나가는 길도 찾을 수 없었어.”

“어떻게 그럴 수가 있죠?”

눈살을 찌푸렸다.

“아 맞아!”

소령은 새카만 눈을 반짝이더니 위를 쳐다보았다.

“위쪽은 너무 높아서 대충 보기만 하고 자세히 살펴보지는 않았어.”

엽운은 위로 눈을 돌렸고 시커먼 안개로 뒤덮힌 꼭대기밖에 보이지 않았다.

“보아하니 나가고 싶으면 저기서부터 시도해보는 수밖에 없겠네요.”

엽운은 꼭대기의 검은 안개를 응시했다.

안개 위로는 무엇이 있는지 도무지 볼 수 없었다.

한참을 쳐다보다가 안개 속에서 이따금 하얀 빛의 그림자가 아른거리는, 아주 괴이한 모습을 발견했다.

검은 안개와 속의 하얀 빛은 분명 흉악한 기운을 숨기고 있지만 여기에 멍하니 서 있어 봤자 기운이 다해 죽어 버릴 뿐이라고 생각했다.

소령을 보며 말했다.

“일단 여기에 있어보세요. 내가 가 볼테니까.”

그러자 곧 소령은 긴장해 무의식적으로 반대하려 했다.

이런 모습을 보고 있자니 마음속에 이상한 감정이 샘솟았다.

“원래 목숨 한 번 빚졌는데, 만약 예상치 못한 일이 생긴다면 그 목숨 돌려주는 셈 치면 되잖아요.”

소령을 한 번 쳐다보곤, 말을 마치기 무섭게 거침없이 올라갔다.

“엽운!”

소령이 호들갑을 떨며 불러도 엽운은 이미 검은 안개 속으로 뛰어든 뒤였다.

“별 이상한 게 다있네!”

엽운의 안색이 확 달라졌다.

소령의 목소리가 막 귓가에 닿을 무렵, 검은 안개 속에서 말로 형용하기 어려운 느낌이 전해져왔다.

마치 실체가 존재하지 않는 무언가가 몸속으로 들이닥친 듯 했고, 별안간 마음속이 혼란스러워졌다.

순간, 몸속의 영력을 제어하기가 어려워져 마치 나무토막인 양 땅바닥으로 곤두박질 쳤다.

지면에 다다랐을때 머릿속이 별안간 맑아진 듯 화들짝 놀라 몸을 뒤집어 내려섰다.

“어떻게 된거야?”

소령은 놀란 표정으로 그와 검은 안개를 바라보며 물었다.

엽운은 손을 내저으며 말없이 검은 안개로 뒤덮인 위쪽을 올려다보며 눈살을 찌푸렸다.

검은 안개는 마음을 어지럽히는데, 바로 그 찰나에 어렴풋이 그 한 줄기 하얀 빛이 출구 밖에서 새어 들어오는 것이며 검은 안개에 의해 왜곡되어 있을 뿐이라는 느낌을 받았다.

검은 안개 속의 한 줄기 빛이 도대체 어디에서 오는 것인지 똑똑히 보기란 지금의 경험으로 미루어 보건데 몹시 힘들 것 같지만 그래도 좀 전의 하늘을 뒤덮은 화염보다야 몇 배는 낮으니 최소한 목숨을 걱정할 필요는 없었다.

“윗쪽에 나가는 통로가 있고, 통로를 막는 무슨 금제 같은 게 있는 건 확실해. 하지만 먼저 이 검은 안개를 막아내야 해. 검은 안개에는 강력한 심신 교란 효과가 있어.”

엽운은 생각을 확실히 정리하고는 소령에게 말했다.

소령은 크게 낙담하며 입술을 삐쭉 내밀어 말했다.

“심신을 가다듬는 보물이 있으면 될텐데.”

‘심신을 가다듬는 보물?’

멍하니 있던 엽운은 별안간 청목단병을 꺼내들더니 입에 영액을 한방울 떨어뜨렸다.

충만한 영력과 청량한 기운이 순식간에 온 몸을 뒤덮으며 격한 고통이 몰려왔다.

곧바로 별 다른 말도 없이 몸을 날려 석실의 꼭대기를 향해 돌진했다.

검은 안개가 다시 한 번 머리 속으로 파고들어 마음을 어지럽혔다.

하지만 몸속의 시원한 기운이 살짝 한 번 돌자 두려운 마음이 순식간에 사라져 더 이상 영향을 끼치지 못했다.

영력이 차오르고 심신이 맑아지자 부정적인 감정들도 느껴지지 않았다.

머릿속엔 좀처럼 느껴본 적 없는 청명함만이 가득했다.

부릅 뜬 두 눈이 안개를 모두 날려버린 듯 했고 어느새 석실의 꼭대기가 있었다.

꼭대기에는 생각했던 대로 통로가 있었고, 빛은 통로에서 나오는 것이 아니라 바로 꼭대기에 박힌 명주에서 뿜어져 나오는 것이었다.

아기 주먹만 한 명주가 희뿌연 빛을 뿜어대고 있었다.

명주를 향해 손을 내밀었다.

그러다 갑자기 무슨 생각이 났는지 다시 손을 거두고 아래로 내려왔다.

“어때 어떄?”

떨어지는 것을 본 소령이 다급히 물었다.

소령의 다급한 모습을 본 엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“검은 안개가 마음에 끼치는 영향이 너무 커 걷잡을 수가 없네요.”

소령은 곧 예쁜 얼굴로 참을 수 없단 표정을 지으며 말했다.

“그럼 어쩌지? 설마 여기서 계속 기다려야 하는거야? 금제를 빨리 해결하고 여기서 나가지 않으면 내가 도망쳐 나온걸 아버지가 아시게 될거고 그럼 끝장이야.”

엽운은 자신보다 두어살 어린 소령을 보며 물었다.

“너희 아버지가 누구고, 대체 왜 몰래 뛰쳐 나온건데?”

“소령 사저라니까!”

소령은 씩씩거리며 말했다.

이런 상황에서도 그녀는 호칭을 강조했다.

이어서 그녀는 엽운의 질문엔 대답도 하지 않고 화가 난 모양새로 말했다.

“누가 우리 아버지한테 나를 문파의 시험에 참가시키지 말라 한거야! 맨날 산 속에 틀어박혀 수행만 하니까 답답해 죽을 것 같았다고.”

“아버지가 도대체 누구신데? 천촉봉의 어느 장로이신거야?”

숨을 깊이 들이마시며 엽운이 물었다.

좀 전에 이미 명주가 금제를 푸는 진안임을 깨달았으나 문득 소령과 언니가 단 두 세마디 말로 진천한이 놓아주게 만든 것을 보고 신분이 결코 범상치는 않을 것이라 생각했다.

그러니 이 기회에 소령이 도대체 어떤 신분을 가진 사람인지 제대로 물어볼 참이었다.

“천촉봉? 아 그래, 네가 천촉봉의 제자구나. 나는 아냐.”

소령이 고개를 저으며 낮은 목소리로 말했다.

“난 무영봉에 살고 있거든, 이번에 구양 사숙의 대열을 따라서 몰래 뛰쳐나왔는데, 안 걸렸기에 망정이지 아니었으면 날 집에 돌려 보내셨을거야.”

구양사숙 이라면 설마 그 공중에 떠있던 구양봉주를 말하는 건가?

대열을 거느리고 화운비장을 개방할 수 있는 고수라면, 최소한 천촉봉의 봉주 정도는 되어야 비교가 되지 않겠는가.

그렇다면 이 구양봉주가 바로 천검종 4대봉의 봉주 중 하나인가?

만약 그렇다면 소령의 아버지가 누구던, 최소한 구양에 비해 크게 떨어지는 자는 아니겠지?

엽운은 내심 놀라움을 금치 못했다.

‘소령의 집안 내력이 이리 대단할 줄은 생각치 못 했는데. 그런데 이 계집애도 말 참 안듣네. 집안의 대인을 뒤로하고 도망쳐 나오다니 혹시 이 화운비장이 얼마나 위험한지 모르는 것인가?’

“이봐 엽운, 너 방법이 떠오른거야 뭐야?”

소령은 엽운이 어디있는지 보곤 다급히 물었다.

엽운은 잠시 머뭇거리더니 고개를 저었다.

“흥, 날 속일 생각 마. 아까 니가 영액을 마셨고 그 냄새는 내가 맡아본 냄새야. 그것은 칠장로의 응신약주야.”

소령은 눈을 깜빡이더니 흥얼거리며 말했다.

엽운은 기겁을 하며 말했다.

“응신약주? 너 칠 장로를 아는거야?”

“흥, 그 어르신은 내가 어렸을 떄부터 알고 지냈어. 너는?”

소령이 자랑스러운 공작새처럼 고개를 쳐들었다.

엽운은 이제 소령의 아버지가 적어도 무영봉 봉주와 어깨를 나란히 하는 인물임을 확신했다.

숨을 깊게 들이마시더니 더 이상 묻지도 않고 스스로를 진정시키며 말했다.

“다시 한 번 해볼게.”

이어서 그는 다시 단병을 꺼내 조심스럽게 영약을 한 방울 마셨다.

‘휙’ 하는 소리가 가볍게 울려 퍼졌다.

그의 모습이 다시 한 번 검은 안개를 뚫고 들어갔다.

이번엔 검은 안개는 거의 아무런 영향도 끼치지 못했고, 하얀 빛의 명주가 눈에 선명하게 들어왔다

몸을 한번 뒤척이더니 엽운은 명주를 정확하게 잡아 당겼다.

힘 한번 들이지 않고 명주가 손에 잡혔고, 다음 순간 모든 검은 안개가 출구라도 찾은 양 석실 꼭대기의 작은 구멍으로 쏟아져 나갔다.

제73화 말썽

잠시 후 검은 안개가 조금도 남김없이 전부 사라졌다.

“쨍그랑!”

가벼운 울림과 동시에 몇개의 돌담이 빛의 그림자를 비추고 온 석실을 뒤덮었다.

눈이 부셔 앞을 볼 수가 없었다.

빛이 사라졌을 무렵 상상도 못했던 광경이 펼쳐졌다.

푸른 하늘, 산과 맑은 물, 저 멀리엔 두 마리 사슴이 주의를 경계하며 고개를 숙여 먹이를 찾고 있었다.

엽운과 소령은 서로를 마주보았다.

두 사람은 묘지에서 이토록 아름다운 곳이 나타날 줄은 생각지도 못했다.

“공간진법?”

두 사람이 거의 동시에 말했다.

금단대수사의 방식은 너무도 대단했다.

공간 진법이 하나 둘 꼬리를 무는데 만약 이것마저 1층이라면 다음 2층 3층은 어떻게 만들어 놓았을까?

기경을 연마하는 제자들은 고사하고 이미 기반을 잘 다져둔 고수들에게도 어려운 일이 될 것이다.

바로 좀 전의 검은 안개에서도 아마 대다수의 수사들이 통과하지 못하고 산 채로 갇혀 죽을 것이다.

“이 무덤의 배열은 정말 말도 안되게 배치돼 있어. 점점 분명해지는데 여기엔 반드시 굉장한 보물이 숨겨져 있을 거야. 엽운, 우리는 꼭 그 보물을 찾아서 떠나야해. 그렇지 않으면 구양 사수만 좋은 일 시켜주는 꼴이라구.”

소령이 주위를 둘러보았다.

손에는 무엇인지 알 수 없는 빛이 들어 그녀는 이내 감격에 겨워 팔짝팔짝 뛰며 손뼉을 쳤다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

갑작스레 무언가 깨달음이 느껴졌다.

그는 위를 올려다보았다.

얼핏 보니 위쪽의 공기 중에 별안간 투명한 파도가 일더니 훅 하는 소리와 함께 그림자 몇 가닥이 떨어져 내려왔다.

엽운과 소령은 급히 옆으로 피하고 경각심을 불태웠다.

영력의 흐름이 조금이라도 이상하면, 언제든 공격할 준비를 했다.

“죽을때 까지 기다리게 할 셈이었냐!”

익숙한 목소리가 귀에 들려왔고, 떨어져 내려온 그림자 가운데 하나는 단진풍이었다.

곧 그림자 몇 개가 바닥에서 일어섰는데, 엽운의 오랜 지인들이었다.

곡일평, 여명홍, 양운송, 그리고 엽운의 눈에 익는 소년 한 명.

“엽운? 죽은 게 아니었어?”

단진풍은 몸을 일으켜 엽운과 소령을 멍하니 쳐다보았다.

엽운은 무미건조하게 한 번 쳐다보곤 여명홍을 향해 물었다.

“여사제, 무슨 일이 있었길래 여기서 다 같이 나오는거야?”

여명홍은 그가 엽운 임을 확인하곤 매우 기뻐했다.

놀란 가슴을 쓸어내리며 식은땀을 훔친 뒤 말했다.

“엽 사형, 무사하시다니 다행입니다. 저와 단선배는 한 석실에서 만나 함께 금제를 깨고 이곳으로 떨어졌습니다.”

“같이? 이 많은 사람이 함께 석실에 들어갔다는 말이야?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

안색들이 심상치 않음을 보아 끔찍한 일을 당한 것 같았다.

여명홍이 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 통로로 들어가보니 스무명도 넘게 모여 있더군요.”

“그 다음엔?”

이어서 물었다.

“다른 사람들은?”

“다 죽었다. 우리 다섯명만 살아남고.”

단진풍의 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다.

“뭐라고?”

소령이 깜짝 놀라 소리를 질렀다.

엽운의 눈동자도 움츠러 들었다.

어렴풋이 짐작했던 대답이지만 단진풍의 입으로 직접 들으니 가슴이 서늘해졌다.

“이 여자애는 또 누구야?”

단진풍이 소령을 한번 보더니 살벌한 표정을 지었다.

엽운은 무표정하게 대답했다.

“무영봉의 제자야. 전에 나를 한 번 구해준 적이 있어.”

“무영봉의 제자?”

여명홍은 깜짝 놀라더니 소령을 보는 눈빛이 달라졌다.

“너희들 도대체 무얼 만났길래 그렇게 많은 사람이 죽은거야?”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 물었다.

“엽 사형, 우리가 통로에 들어서자 거대하고 화려한 대전으로 보내졌습니다. 그 대전은 알 수 없는 수정으로 지어졌구요, 그 사이에 높은 대가 하나있었는데 질이 좋고 커다란 영석을 깎아서 만든 것이었습니다. 대전 안에는 영기가 넘쳤는데, 만약 여기서 수련할 수 있다면 십년 후엔 영기가 부족할까 걱정할 일은 없을 듯 했습니다.”

여명홍이 고개를 끄덕거리며 눈빛을 번득였다.

“그러곤 저희가 살펴보았죠, 이렇게 큰 영석으로 높은 대를 만들다니 참으로 사치스럽더군요, 이 금단대수사가 정말 손이 큰가 봅니다.”

여명홍은 한숨을 쉬며 이어서 말했다:

“누가 알았겠어요. 커다란 대를 하나 마주쳤는데, 대전 전체가 완전히 변해버리더니 독이 가득 찬 그림자가 난데없이 나타나 그 틈에서 수많은 화살비가 내려 올 줄은, 화살마다 맹독이 발라져있어 일단 맞으면 살아날 가망이 없었습니다.”

엽운이 눈썹을 씰룩거렸다,

그 장면을 상상할 수 있었다.

그가 겪었던 불바다와 크게 다르지 않으니. 단지 화염이 독의 그림자가 되고 불바위가 맹독 화살로 바뀌었을 뿐. 엽운의 실력과 육신으로도 이런 상황에서는 생사를 장담할 수 없는데, 여명홍이 말한 20명의 외문 제자들과 어찌 비교하겠는가?

게다가 20명이 한데 뒤엉켜 있으니 명중할 가능성도 더 높아지고 허둥지둥 하는 사이 몇명이 죽어버렸겠지.

“대전이 갑자기 변해버려 눈 깜짝할 사이에 여섯명이 죽었습니다.”

곡일평이 다소 날카로운 목소리로 이야기하자 그의 안색이 창백해졌다.

그 장면을 떠올리자니 몸이 조금씩 떨려왔다.

곡일평은 마음이 깊은 자였으나, 지금은 떨고 있으며 마음 한 구석의 두려움이 드러나 그 장면이 도대체 그에게 얼마나 큰 영향을 끼쳤는지 짐작할 수 있었다.

“이번의 문파 임무는 상상했던 대로 목숨과 맞바꾸는 일이었어.”

단진풍이 냉소하며 눈빛이 어두워졌다.’

“너희는 결국 어떻게 금제를 푼 거야?”

엽운은 미간을 약간 찡그리며 단진풍에게 물었다.

단진풍은 그를 한번 쳐다보곤 엽운에게만 들릴 목소리로 말했다.

“높은 대 위에 청색 수정이 있었는데 내가 그 수정을 제거해 해결했다.”

이내 엽운의 마음속에서 무언가가 움직였다.

자신이 불바다에서 적홍색 수정을 거두어 마침내 여기까지 왔고 그 붉은 수정부터 상자안의 보랏빛 수정까지, 거기다 좀 전의 안개 속 명주까지 연구해볼 틈이 없었다.

대관절 무슨 효용이 있는지 알지도 못했다.

단진풍은 그의 표정을 살피며 물었다.

“너는 어떻게 여기에 온거야? 이 무영봉의 여 제자는 또 어떻게 여기 있구?”

“난 불바다에서 붉은 정석을 제거해서 여기 왔고 이 무영봉의 여제자는 뭐, 깊이 생각할 것도 없어. 백의 도포 제자들이랑은 달리 우리를 감독하러 온건 아니야.”

엽운은 말을 아끼며 되는 데로 몇 마디 뱉어냈다.

그러자 단진풍의 눈썹이 크게 씰룩였다.

“만사를 다 망치는 진안도 여기까지 올 수 있다는 건가?”

바로 그 순간 눈앞의 산청수수 가운데에서 소리가 들려왔다.

“단진풍? 이런 오만하고 무지한 인물이 여기까지 살아서 올 줄은 몰랐군.”

단진풍과 엽운은 눈을 번득이며 몸을 돌렸다.

나지막한 관목림에서 두 사람이 나타났다.

“금 사형, 강 사형.”

줄곧 아무 말도 하지 않던 노란 옷의 외제자가 두 사람을 보곤 놀란 표정으로 달려갔다.

“오, 진사제로구나. 어찌 이 사람들과 섞여 있느냐?”

똑같이 노란 옷을 입은 그는 제자를 향해 고개를 끄덕여 보였다.

“저희는 같이 들어왔는데...”

제자가 말을 끝내기도 전에 폭음이 그의 말을 끊었다.

“누군가 했더니 황포 제자였구나!”

단진풍이 두 사람을 보곤 조롱하는 표정을 지었다.

“단진풍, 여기는 종파안도 아니니 죽고 싶다면 내 거들어주지.”

한 발짝 다가서는 금 사형의 눈에 살의가 가득했다.

단진풍은 차갑게 웃어보이곤 실눈을 뜨며 말했다

“그리 해준다면 정말로 더 바랄게 없겠네.”

제74화 남빙초

엽운의 눈썹이 살짝 씰룩거렸다.

단진풍이 일부러 시비를 거는 듯 느껴졌으나, 이는 본래 성격이 이러한 것이 아니라 어떠한 의도가 있는 듯 했다.

“엉? 넌 내가 아는 녀석인데, 엽운이잖아.”

그 중 금씨라는 황포 제자가 엽운을 알아봤다

“김 사형, 어찌 여기까지 오셨습니까?”

엽운이 흔들림 없는 목소리로 물었다.

그러자 금 사형은 겁에 질린 표정으로 말했다.

“우리가 통로로 들어가 보니 큰 대전 한 가운데이더군. 홍수가 났을 뿐 아니라 알 수 없는 독극물까지 들이닥쳐 나머지는 거의 다 죽었고 우리 둘만 금제를 풀어내 여기까지 왔네.”

“연 사형과 나머지 분들 모두...”

여명홍이 겁에 질려 벌벌 떨며 흔들리는 목소리로 말했다.

“사형과 나머지 분들까지 도합 몇명 쯤 있었습니까?”

금 사형이 숨을 깊이 들이마시곤 이를 악 물고 말했다.

“확실한 숫자는 모르겠지만, 적어도 육칠십명은 됐네.”

“뭐라고요!?”

여명홍은 별안간 소리를 질렀고, 엽운의 안색 또 어두워졌다.

만약 금 사형의 말이 사실이라면, 이번에 천촉봉에서 뽑은 백여명의 제자가 몇시진 만에 전부 목숨을 잃었고 여기 모인 몇 명만이 남았다는 것이다.

이제 소령까지 포함해도 고작 아홉명 밖에 남지 않았다!

단진풍은 아무 말도 하지 않았다.

100명이 넘던 대열에 겨우 여덟 명 뿐이 남지 않았다.

화운비장의 1층이 이리도 위험한데 다음에 죽게 될 사람이 자신일지 누가 알겠는가.

이를 바라보는 소령의 두 눈엔 놀라움이 가득했다.

금방 들은 이야기가 도무지 믿기질 않아 엽운의 소매를 잡아당겼다.

“엽운, 이게 다 무슨 말이야? 이번에 뽑은 천촉봉의 제자는 백명 아니었어? 설마 다 죽고 너희 여덟 사람만 남았단 거야?”

‘다 봤잖아요? 우리 같은 외문제자들의 결말이 이래요. 종파 어르신들의 결정이지.’

차갑게 그녀를 바라보는 엽운의 마음속에서 이런 소리가 울렸다.

아무 상관없는데도 이 순간만큼은 마음속에 분노가 가득 차 하마터면 소령에게 화풀이를 할 뻔 했다.

소령이 분명 천검종 어느 거물의 딸임을 알았기 때문이다.

“왜 이러는거야?”

엽운을 보고 있던 소령은 한 동안 도무지 납득이 가지 않는 모양새를 하고 있었다.

“아무래도 우리가 너무도 미천한 것들인가 보지!”

금 사형이 “허허” 하며 큰소리를 내 웃었는데 그 웃음소리에 가득 찬 것은 다름 아닌 비참함이었다.

비록 평소엔 옥신각신 하며 고작 영석 한 조각 때문에 서로 재기만 하는 모습이어도 어쨌든 동문의 사형제들인 제자들이 하나둘씩 쓰러져 가는 건 못내 씁쓸하고 절망적인 일이었다.

“금 사형, 일단 우리가 함께 똘똘 뭉쳐서 이 곳 1층의 진안을 찾아 파훼하는 것이 급선무 입니다. 그렇게 되면 우리 모두 살아서 이곳을 나갈지도 모릅니다.”

여명홍은 하얗게 질린 얼굴로 간신히 진정하며 말했다.

“그래? 여기 계신 이 사매는 천촉봉에서 뵌 적이 없는데, 어찌 이곳에 들어왔습니까?”

금 사형은 별안간 소령을 향해 한 발짝 다가섰다.

손에는 차가운 빛을 뿜어내는 시퍼런 비수를 꺼내들고 있었다.

“뭐하는 녀석이냐!”

소령이 잠시 어리둥절해 했다.

그녀는 자신의 밝혀지지 않은 신분이 이 황포 제자들에게 어떤 위협을 느끼게 하는지 짐작도 할 수 없었다.

“금 사형.”

입을 꾹 다물고 있던 엽운이 그녀의 앞으로 가더니, 금 사형을 바라보며 가라앉은 목소리로 말했다.

“이 여자는 아무런 문제없습니다. 천촉봉에서 저를 한 번 구해준 일이 있거든요. 제가 장담하지요.”

“그래? 그렇다면 저 여자는 네가 책임지거라. 무슨 문제가 생긴다면 우리의 비정함을 탓하지 말고.”

금 사형은 엽운을 껄끄러워하는 기색이 역력했는데 말투가 조금은 온화해졌다.

“네가 장담까지 해줄 필요가 있겠니?”

소령이 성난 목소리로 대답해왔다.

엽운은 고개를 돌려 그녀를 바라보곤 아무 감정 없는 목소리로 말했다.

“뭐 하나라도 더 하는 게 낫죠. 이런 상황에선 일단 살아남는 것보다 중요한 일이 없지 않겠어요?”

엽운의 말을 듣고는 소령이 시큰둥한 얼굴로 입을 다물었다.

“이 근방은 우리가 이미 수색했다. 딱히 함정 같은 건 없었어. 보아하니 저 쪽으로 가봐야 할 것 같군.”

금 사형이 멀지 않은 곳에 있는 푸른 산을 가리키며 말했다.

푸른 하늘이 끝없이 펼쳐져 있고 햇빛이 몸 위로 따사롭게 내리쬐어 아주 상쾌한 기분이었다.

저 푸르른 산에서 강한 영기가 끊임없이 뿜어져 나오는 것을 모두가 느낄 수 있었다.

“이 기운은 가히 화액에 가깝구나. 우리 천촉봉 수행지 가운데 가장 강한 기운을 뿜는 곳이라 해도 이 정도는 아니지.”

금 사형이 느릿느릿 다가가기 시작했다.

심지어는 축축한 천지의 영기마저 은은하게 느껴졌다.

떠나지 않고 여기 남아 수련을 해도 썩 나쁘지 않을 것이란 생각을 떨쳐낼 수 없었다.

엽운은 영력을 깊이 한 가득 들이마셨다.

촉촉한 기운이 몸으로 들어와 상쾌한 느낌을 주었다.

다만 수준이 6단계인 통규경에 그쳐 온 몸의 혈이 열려있어도 천지의 영기를 직접 받아들여 자신의 것으로 연화시키지는 못하였다.

“여기 이 천지의 영기는 사실 흡수시켜 연화시킬 수 없는 것이거든. 기경을 연마중인 제자가 들어와서 자칫 잘못했다가는 자신의 혈에 흡수시킨 기운을 연화시키지 못해 몸이 터져 죽어버릴지도 모르니까 들어오질 못 하는거야.”

소령이 냉소하며 말했다.

“연화를 시키지 못한다니? 몸이 터져 죽는다니? 이건 분명 천지의 영기인데, 어째서 그렇게 되는 거지??”

엽운과 사람들이 깜짝 놀라며 말했다.

“설마 모르는거야? 천지엔 다양한 영기가 있어. 모든 영기가 전부 연화가 가능한건 아니지. 이곳의 영기는 연화가 불가능한 종류의 것이고.”

소령은 다른 사람들은 신경도 쓰지 않고 그저 엽운만 쳐다보며 얘기 했다.

엽운의 눈에 이상한 기색이 스쳐지나갔다.

잡역 제자에서 외문 제자가 되었고, 삼년간 수도에 관한 지식을 많이 접하지는 못했다.

지금껏 천지의 영기가 한 종류뿐이고 전부 연화가 가능한 줄로만 알았다.

몇일 전 소성의 비법을 접하고 난 후에야 영기에도 각기 다른 종류가 있고 흡수 할 수 있는 것과 없는 것이 있음을 알게 되었다.

“그건 알고 있었는데, 이곳의 영기가 이런 것일 줄은 몰랐어.”

“그러니까, 기경을 연마중인 제자가 호흡하는 동안 바깥 세계의 영기가 자연스레 혈자리에 들어차게 되고, 그 후 호흡을 멈추지 않는 한 영기가 끊임없이 혈에 차올라 결국 몸이 터져서 죽을 수 밖에 없는 거지.”

소령은 이미 화가 풀린 듯 엽운의 옆에 딱 붙어서 걸어갔다.

그녀의 팔이 엽운과 부딪혀도 그다지 신경 쓰지 않는 듯 했다.

엽운 또한 아랑곳 하지 않고 그저 차가운 목소리로 말했다

“설마 그게 우리같이 연기경에 미치지 못한 제자들이 이곳에 들어 온 진짜 이유인가?”

“여기?”

바로 그 순간, 맨 앞에서 걷던 금 사형이 별안간 발걸음을 멈추었다.

얼굴엔 놀랍고도 기쁜 기색이 역력했다.

그는 몸을 낮추고 쭈그려 앉고는 근처에 있는 하늘색의 풀을 뽑기 시작했다.

“이곳에 이리도 많은 남빙초가 있다니, 불가사의로다.”

“남빙초? 그러니까 금형 사형의 말은 이게 지금 남빙초라는 것입니까? 응기단을 만드는 주 재료중 하나인 그 남빙초?”

진씨 성을 가진 제자는 깜짝 놀라 크게 기뻐했다.

금 사형의 이름은 금형이고 연체경의 정점에 도달한 인물이었다.

천촉봉에서 평일에는 채집 하는 임무를 자주 맡기도 하여서 공교롭게도 파란 약초를 알아보았다.

“맞아. 응기단을 만드는 재료 중 하나지. 여기엔 백송이도 넘게 있는데 이걸 다 가지고 나갈 수 있다면 그 값어치가 얼마나 될지 상상도 못해.”

금형은 고개를 끄덕이며 흥분한 표정을 지었다.

제75화 응기단

“그래?”

단진풍은 그 말을 듣곤 금형을 향해 발걸음을 옮겼다.

“뭘 하려는거지?”

금형은 그 모습을 보곤 눈에 차디 찬 눈빛으로 냉소를 지어보였다.

단진풍 역시 차가운 웃음을 지으며 말했다.

“이 남빙초가 그리도 귀하다면, 물론 채집해야지.”

“이 남빙초는 내가 발견했으니. 나누어 가지려거든 네가 자격이 있는지를 먼저 보아야겠다.”

금형의 얼굴에는 살의가 가득했다.

고개를 돌려 진씨 성을 가진 제자에게 말했다:

“진온 사제, 이 자는 자네에게 맡기지.”

진씨 성의 제자는 즉시 아무말없이 단진풍의 앞을 가로막았다.

손에 빛의 그림자가 스쳐 지나가자 은총 한자루가 단진풍의 얼굴을 겨누고 있었다.

“뭐야, 저 풀 때문에 사람 하나 죽이겠다는거야?”

단진풍은 자신의 얼굴과 마주한 은빛 광채를 보았다.

그의 손에도 똑같은 빛이 번쩍였고 유명 견갑과 대일 견갑의 모조품이 순식간에 튀어나왔다.

여명홍과 곡일평은 서로를 한 번씩 바라보고는 역시나 말없이 단진풍의 옆으로 몸을 옮겼다.

단진풍이 포악하게 굴기는 해도 어쨌든 위협에 지나지 않는 수준이다.

그러나 앞의 금형과 진온 이 두 사람이 풍기는 분위기는, 마치 보물을 위해서라면 언제든 사람을 죽여 입막음을 하려는 기세였다.

만약 단진풍이 죽임을 당하게 이 황색 도포의 제자들 앞에서 처지가 더욱 곤란해질 것이다.

“보아하니 진짜로 한 판 붙고 나서 얘기 하자는 것 같은데.”

여명홍과 곡일평의 움직임을 본 금형 또한 남빙초의 채집을 멈추고 몸을 일으켰다.

그의 시선은 오히려 엽운에게 쏠렸다.

이들 중 그에게 가장 껄끄러운 사람은 엽운이었다.

그러나 엽운은 남빙초를 바라보며 한 마디 말도 하지 않았다.

속으로 무슨 생각을 하고 있는지 알 길이 없었다.

“그저 남빙초 백송이일 뿐이야.”

사람들의 귓가에 들린 앳된 여자 목소리는 조소를 띄고 있었다.

“그깟 남빙초 좀 뺏어보겠다고 서로 죽이려 하는 꼴이라니, 정말 우습네.”

소령은 난빙초를 응시하고 있던 엽운을 보더니 경멸하는 투로 말했다:

“엽운, 너도 저걸 뺏으려는 생각은 아니지?”

“제가 비록 식견이 얕긴 하지만, 남빙초가 응기단을 만드는 주 재료임은 익히 들어왔습니다. 응기단은 아주 진귀하여 연체경의 정점에 달한 이후 이를 복용하면 기를 모으는 것이 훨씬 온전해져 연체경의 한계를 돌파 할 수 있는 가능성이 훨씬 높아지죠. 이런 효능 때문에 어중이 떠중이단이 아닌 응기단이라는 이라는 이름으로 불리게 된 것이고.”

엽운은 고개를 돌리곤 무표정으로 이야기했다:

“우리같이 연체경을 수련중인 수사들에게 응기단은 영석 백개보다도 더 중요한데, 이것을 빼앗겠다는 게 어디가 우습죠?”

“응기단은 얻기 어려울 뿐만 아니라 부작용도 만만치 않아. 나갈 수만 있다면 내가 한 알 줄 수도 있어.”

소령은 어리둥절해 하며 말했다.

“응기단을 갖고 있다고?”

금형과 진혼은 동시에 소리쳤다.

탐욕스러운 눈빛이 아른거렸다.

그들의 입장에서 응기단은 지극히 귀했다.

엽운의 말이 맞는 것이, 응기단 한 알의 가격은 영석 백 개에 맞먹었다.

외문 제자가 된지 몇 년이 지났다고는 해도 영석 백 개를 모으기란 불가능하기 때문에 남빙초는 그들을 미치게 만들기에 충분했다.

“무슨 상관이야. 갖고 싶으면 얼마든지 저 남빙초를 뽑아다 만들어 보던지.”

소령은 입을 삐쭉거리며 콧방귀를 뀌었다.

“응기단을 내놓아라.”

금형은 험상궂은 표정으로 순식간에 소령의 앞에 불쑥 나타났다.

엽운이 말없이 소령의 앞을 막아섰다.

금형이 차갑게 말했다.

“엽운, 너와는 상관없는 일이다. 비켜라. 그렇지 않으면 봐주지 않을지도 모른다.”

엽운도 똑같이 차가운 목소리로 말했다.

“금 사형, 정말 응기단을 가지고 있다고 쳐도, 그건 그녀의 물건이 아닙니까. 그리고 백번 양보해서 나를 쓰러뜨리고 응기단을 가져간다고 쳐도 어쩌실 겁니까? 여기서 연기경을 펼치시려고? 잊지 마세요. 이 곳에서 연기경에 이르면 몸이 터져 죽는다는 것을.”

“그래?”

금형의 손에서 검은 불빛이 번쩍였다.

한 발짝 다가서서 독살스런 웃음을 지어보이며 말했다.

“천종검에서 이리도 오랜 세월을 보내면서 내가 아는 것이라곤, 어떤 보물이던지 일단 손에 넣고 봐야 한다는 것이지. 어떻게 쓰는지는 나중에 생각해 볼 문제이고.”

엽운은 검은 빛을 번쩍이는 흑요검을 꺼내들었다.

“응기단 이라면 마침 딱 하나있어. 원한다면 주지.”

순간 소령이 고운 손을 한번 뒤집자 하얀 손바닥 위에 하늘색 단약이 그윽한 향기를 풍기며 나타났다.

금형은 온몸을 벌벌 떨며 감격해 마지않았다.

눈앞의 이 하늘색 단약, 그 향기는 그가 일찍이 단방에서 보았던 응기단과 똑같았다.

“진정 응기단이란 말인가..?”

생전 응기단을 본 적 없는 여명홍은 그저 금형의 표정을 보고만 있었다.

그들은 이것이 진짜 응기단이란 것을 알고 있었고 소령을 향한 그들의 눈빛엔 깊은 믿음이 서려있었다.

그 때 엽운의 가슴 역시 크게 떨려왔다.

소령이 평범한 신분이 아님은 알고 있었지만 그녀가 정말 응기단을 꺼내들 줄은 생각지도 못했다.

보아하니 무영봉 위의 범상치 않으신 신분의 제자들에겐, 이런 수준 낮은 수사들은 목숨을 내걸고 싸울 응기단 조차 별 것 아닌 듯 했다.

저들과는 급이 다른 수사들에게 응기단은 물론 지극히도 진귀해 아무 이유도 없이 금형에게 넘겨줄 이유가 없었다.

“이 응기단은 당신 것이니. 저 자에게 주겠다면 내가 막을 순 없지. 하지만 여기 이 남빙초는 무덤 안의 물건이니, 절대로 줄 수 없어.”

엽운은 눈을 반짝이며 흔들림 없는 목소리로 소령을 바라보며 말했다.

“하하, 응기단이 있는데 남빙초를 가져가서 무얼 하겠나. 게다가 응기단은 뭔래 하나만 먹을 수 있어서 두 알째 부턴 약효도 없고 되려 수사에게 해를 끼칠 뿐이다.”

엽운의 말을 듣고는 금형이 마구 웃기 시작했다.

“남빙초는 너희들에게 넘겨주도록 하지.”

금형은 이미 연체경의 정점에 달했고, 이 응기단은 그가 밤낮으로 생각하던 물건이니 당장 머릿속엔 응기단 세 글자 말고는 없었다.

탐욕이 곧 정상적인 사고도 할 수 없을 만큼 타올랐다.

“엽운!”

소령이 엽운을 향해 눈을 부라렸다.

엽운의 태도가 영 마음에 안드는 듯 했다.

“너희들 또 싸우지 말아줬으면 좋겠네.”

그녀는 응기단을 곧바로 금형에게 던졌다.

“너가 어떤 신분의 사람이든, 응기단이 손 한번 뻗으면 꺼내올 수 있다 한 들, 내가 방금 한 얘기를 제대로 듣지도 않았잖아.”

엽운도 지지않고 그녀를 노려보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“너에겐 의미가 없는 물건일지라도, 여기 우리 모두에겐 귀중한 보물입니다. 게다가 여긴 천축봉이나 무영봉도 아니고, 이들 중 어떤 이는 그저 기회만 생기면 보물을 위해 가차없이 사람도 죽여 버릴 수도 있어. 만약 계속 그렇게 뻗대다가는 이 사람들이 언제 손을 쓸지 몰라. 그 때가 되면 우리 두 사람은 이들과 목숨을 걸고 싸울 각오 해야 돼.”

멍하니 있던 소령의 얼굴이 하얗게 질렸다.

그러나 곧 잠깐 사이에 무슨 생각이 났는지 되려 기뻐하기 시작했다.

엽운을 한 번 보더니 곧 흐뭇한 모양새로 웃으며 말했다.

“알고 보니 너도 제법 괜찮네... 그 말은 이 사람들이 모두 날 노려도 너는 내 편에 서겠다는 말 아니야?”

“그래봤자 뭐 어쩔건데? 금형 하나만 해도 승리를 장담할 수 없어. 그때가 되면 나는 그래봐야 죽기밖에 더 하겠냐만, 넌 아니지. 넌 여자고 제법 괜찮게 생겼으니까 나보다 훨씬 처참한 일을 당할지도 모른다고.”

엽운은 일부러 무표정으로 이렇게 말했다.

또 멍하니 있던 소령의 얼굴이 다시 한 번 하얗게 질렸다.

그러다 또 금새 웃기 시작하더니, 또 만족스러운 눈으로 엽운을 바라보았다.

살짝 치켜 올린 입술을 엽운의 귓가에 바싹 대곤 말했다.

“그 말은 지금, 내가 예쁘다고 칭찬하는 거지?”

엽운의 눈썹이 크게 씰룩이기 시작했다.

저도 모르게 골치가 아파왔다

제76화 놀라운 장점

금형은 응기단을 받고는 기뻐서 어쩔 줄 몰라하며 한 쪽으로 갔다.

손 안에 응기단을 보느라 함께 있던 진온은 거들떠보지도 않았다.

진온과 나머지는 멀뚱멀뚱 바라보며 어쩔 줄 몰라 했으나, 별 다른 방법이 없었다.

“그가 원치 않는다 했으니, 이 남빙초는 다 같이 나누어 갖죠.”

진온은 어쩔 수 없다는 걸 알고는 남빙초를 고루 나누어 갖자고 제안했다.

“나와 엽운은 필요없어. 너희들끼리 나누어 가지면 되겠네.”

소령은 고개를 저으며 남빙초는 쳐다보지도 않았다.

엽운은 이를 악물었다.

어렴풋이 이 말은 응기단을 하나 주겠다고 약속 한 셈이었으나 소령의 태도를 보아하니 좀 전에 한 이야기는 전혀 대수롭지 않게 생각하는 것 같았다.

어떤 수사가 영석이 너무 많다고 싫어하겠는가?

살아서 나갈 수만 있다면, 이 남빙초는 수 많은 영석과 바꿀 수 있다.

그러나 역시 불편함은 불편함, 응기단이 남빙초보다 가격이 훨씬 높단 생각에 엽운은 끝내 아무 말도 하지 않고 끙끙거렸다

엽운이 반대하지 않자 진온은 단진풍과 나머지 사람들에게 무언가를 청하는 손짓을 보이더니, 남빙초를 따기 시작했다.

“넌 내가 너무 제멋대로라 네 말은 하나도 안 들릴 줄 알았니?”

바로 그 떄 소령의 목소리가 귓가에 가볍게 울렸다.

엽운은 어리둥절했다.

고개를 돌리자 소령이 그를 향해 혀를 내밀며 흐뭇한 미소를 지었다.

조금의 망설임도 없이 엽운의 옷자락을 잡아 끌더니 빠른 걸음으로 풀밭을 가로질러 이미 말라 버린 노란 꽃 앞에 멈춰 섰다

소령이 작은 손으로 왼손에 끼워진 반지를 한 번 만지자 곧 정교한 금색 가위가 허공에서 튀어 나왔다.

그녀는 능숙하게 노란 꽃을 잘라 엽운의 손에 쥐어 주었다.

“받아.”

소령은 눈을 비비적거리며 그를 향해 가벼운 목소리로 말했다.

“이게 뭐지?”

엽운은 노란 꽃을 받았다.

두 눈엔 호기심이 가득했다.

이 작은 꽃이 적어도 남빙초 보다 비싼 물건임을 알았다.

“나가게 되면 알려줄게.”

소령은 익살스러운 표정을 지어보이더니 다시 그를 붙잡고 앞으로 가기 시작했다.

고작 십 수장을 지나왔을 뿐인데 두 사람의 앞엔 큰 나무 한 그루 뒤에 빼곡히 들어찬 핏빛 버섯이 있었다

“역시 여기 있구나!”

소령이 크게 기뻐하더니 손뼉을 치며 뛰었다.

엽운은 족히 수백송이는 될 핏빛 버섯을 바라보았다.

전부 요상했다.

평생 이런 식물은 본 적도 없었고 기록조차 보지 못했다.

“이게 뭐지?”

“혈영고. 연기경을 연마할 때 쓰이는거야.”

소령은 고개를 돌려 방긋 웃어보였다.

작은 손안에 국자같이 생긴 물건이 튀어나왔다.

희미한 하얀 빛을 뿜는 게, 이것 또한 일종의 영기임이 분명했다.

그녀는 손이 무척 빨라서 한 번 팔때마다 혈영고를 한 송이씩 파내어 한쪽에 놓아두었다.

“뭘 보고 있어? 여기있는 혈영고 전부 가져가.”

소령은 가만히 서있는 엽운을 보더니 그를 향해 손 안의 국자를 흔들어댔다.

엽운은 가라앉은 목소리로 말했다.

“내가 가져가라고?”

“뭐, 너한테 다 줄줄 알았어? 당연히 반씩 나눠 가져야지. 그저 내가 캐는 동안 니가 주워 담으면 그게 더 빠르지 않겠어? 저 사람들이 알고 뺐어 가지 않게 조심해.”

소령은 그를 한 번 바라보았다.

어느 정도 이해했다.

금방 또 미소를 지어보이고는 한 편으론 말을 하고 한 편으론 계속해서 미친 듯이 버섯을 캤다.

엽운은 어이없다는 듯 그녀를 보았지만 손은 쉴 새 없이 소령이 파낸 버섯을 집어 담고 있었다.

잠깐 사이에 수백 송이의 혈영고를 말끔히 캐냈다.

소령은 방긋 웃으며 몸을 일으키더니 국자 같은 영기를 집어넣었다.

“혈영고가 대체 어디에 쓰이는 건데? 방금 세어보니 무려 이백칠십 송이나 되던데, 영석 몇개로 바꿀 수 있어?”

엽운은 진온과 나머지 사람들이 있는 곳을 살펴보니 그들은 남빙초의 분포를 따라 음푹 패인 곳으로 들어갔다.

모든 주의력이 남빙초를 캐는 데에만 집중한데다 커다란 나무 뒤에 가려지기까지 해 아무도 그와 소령의 행동을 주의 깊게 살피려 하지 않았다.

“온기단이라고 들어본 적 있어? 기경을 단련하는 제자들이 빠르게 영기를 회복하기 위해서 쓰는 단약인데 이 혈영고는 그 중 가장 중요한 재료고, 돈이 되겠어 안되겠어?”

소령이 히히 웃으며 대답했다.

엽운은 크게 놀라 심장이 저절로 마구 뛰기 시작했다.

온기단은 연기경 중에 소모되는 영기를 빠르게 보충시켜 줄 수 있다.

낮은 수준의 수사들은 역시 거들떠 볼 수 도 없는 물건인데도 기경을 연마중인 제자들의 목숨을 부지하는데 많이 쓰이는지라 시장에서 응기단 보다 비싼 가격에 팔린다.

이 정도로 많은 혈영고라면 도대체 영석이 몇개지?

이곳은 아직 대묘의 1층에 지나지 않는데도 벌써 이토록 까무러치게 많은 영약이 있다니, 이 대묘는 도대체 얼마나 많이 좋은걸 숨기고 있는거야?

순간 엽운은 깜짝 놀라고 말았다.

“엽운이랑 계집애는 어딜 간거야? 주변이 온통 위협 투성이이니 안전을 신경 써야지. 사랑이나 나눌때가 아닌데 말이야.”

바로 그때 단진풍의 목소리가 들려왔다.

“우리 어서 나가지. 그렇지 않으면 또 의심할거다.”

엽운은 차분한 표정을 지어보이며 걸어 나갔다.

“너흰 뭐 발견한 거 없어?”

단진풍이 멀리서 엽운을 바라보며 물었다.

그의 뒤에선 여명홍과 나머지가 따라왔고 남빙초는 전부 다 채집했음이 분명했다.

“딱히 발견한건 없네요. 금형은?”

염운이 고개를 저었으나 도통 금형의 모습이 보이지 않았다.

“이미 혼자 앞으로 갔어.”

단진풍이 냉소하며 말했다.

“응기단 하나 얻었으니 나가면 연기경을 돌파할 수 있을 것이고, 게다가 여기에 남빙초까지 있으니까 저 앞엔 더 좋은 게 많을거라 생각하겠지. 그러니까 앞장서서 가는 거야. 그렇지 않고서야 남빙초를 이렇게 쉽게 포기하겠어?”

“이렇게 넓은 곳에서 과연 혼자 살아남을 수 있겠어?”

엽운은 경멸하는 듯한 작은 목소리로 한 마디 던지곤 속으로 잘 된 일이라고 생각했다.

“보아하니 네 머리는 시종일관 깨어있는 것 같네. 무엇이 목숨보다 중요하겠어.”

단진풍은 엽운을 한번 빤히 쳐다보곤 이렇게 말했다.

“난 그저 빨리 진안을 찾아서 금제를 깨고 나가고 싶을 뿐이야. 만약 너도 나와 같은 생각이라면 함께 가도 괜찮아.”

여명홍, 곡일평과 나머지 사람들은 일제히 엽운을 바라보며 그의 대답만을 기다렸다.

소령에게 엽운의 첫 인상은 그저 진천한의 손에 잡혀 죽을 수도 있는 잡역 제자였다.

그러나 지금은 예전과 너무도 달라졌고 심지어 그녀가 이해할 수 없는 특별한 기질이 생겼다.

엽운은 잠시 읊조리다 곧 아무 말도 하지 않고 그대로 따라갔다.

이런 곳에서 그저 한 사람의 힘만으로 나갈 기회가 생길 거라 생각하지 않았다.

단진풍에게 어떤 비밀이 있든 적어도 그가 보기엔 협력할 수 있는 상대였다.

“이 곳엔 몇 가지 문제가 있어.”

엽운도 단진풍을 따라 푸른 산으로 향하는 것을 보고 곡일평은 잠시 머뭇거리다 이를 악물고 말했다.

“무슨 문제?”

이번엔 단진풍이 오히려 전처럼 호통을 치지않고 멈춰서 그를 보고 냉랭하게 물었다.

“방금 내가 실험해 봤는데, 우리가 아무리 다가가고 멀어져도 저 푸른 산은 줄곧 이 만큼 멀리 있었어.”

곡일평이 숨을 깊이 들이마시고 차가운 목소리로 말했다.

“그런 것 같네.”

여명홍은 놀라서 소리를 질렀다.

이제서야 그는 조금 깨달았다.

방금 남빙초를 채취하던 곳과 이곳을 보아하니 저 멀리 푸른 산은 그대로인 듯 했다.

“남빙초와 이곳의 식물들은 분명히 자라고 있었고 결코 허상이 아니었어. 그 말인 즉슨 이곳의 지면은 실제라는 것이지. 게다가 저 멀리 푸른 산의 영기가 이렇게나 강한걸 보면 환영일리도 없는데, 어찌 이럴수가!”

자세히 생각해 볼수록 더더욱 믿을 수 없다는 듯 소리를 질렀다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

가슴에선 한기가 느껴졌다.

그 역시 여명홍과 같은 마음이었다.

“공간진법.”

그 때 단진풍의 목소리가 울렸다.

“만약 내 짐작이 맞다면 여기 1층의 진안이 저 산 속에 있고, 우리가 저 산에 접근하는 것을 막기 위한 공간 진법이 깔려있을 것이야.”

제77화 기를 얻고 피를 토하다

“그럼 우린 다 죽는 거 아니야?”

여명홍의 몸이 참을 수 없이 떨려왔다.

“우리가 금단 대수사의 공간진법에 빠진 거라면 무슨 수를 써도 빠져나올 수 없어.”

“금단 대수사의 공간진법을 파훼하기란 불가능하지. 하지만 어떤 진법이라도 분명히 일정한 규칙이 존재해. 이 공간진법의 규칙을 찾을 수 있는가를 실험해 볼 수 있겠지. 그리고 여기서 나갈거야.”

소령의 목소리가 다시 울려퍼졌다.

“규칙?”

엽운의 눈썹이 씰룩였다.

그것은 말로 하긴 쉬우나 행동으로 옮기긴 어려운 일이었다.

소령은 다시 득의양양해 엽운을 바라보며 웃으며 말했다.

“물론 아무렇게나 해서 진법의 규칙을 찾아낼 수는 없겠지.”

엽운은 그녀의 눈빛에서 무언가를 알아차리곤, 마음이 움직였다.

“소령, 너 공간진법을 연구한 적이 있는 거야?”

소령은 엽운을 노려보며 말했다.

“엽운 너 또 반말하고 있잖아.”

엽운은 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다.

“소령 사저, 그럼 이제 어찌해야 합니까?”

“그 정도면 그럭저럭 됐네. 생각해 볼테니 기다려.”

소령은 싱글벙글 웃으며 턱을 괴고 도저히 진지하게 고민하는 것 같지는 않은 모양새였으나 그녀가 이 곳을 벗어나게 해줄 유일한 희망일지도 모른다는 생각에 단진풍마저 미간을 찌푸리며 꾹 참았다.

엽운은 조용히 기다렸다.

그는 오히려 조급해하지 않았다.

“아. 있는 것 같네.”

소령은 갑자기 턱을 움켜쥐며 엽운을 향해 말했다.

“어떤 방법이지?”

곡일평이 제일 먼저 다가와 다급히 물었다.

소령은 고개를 갸웃거리더니 그를 바라보며 말했다.

“진법의 규칙을 발견해내려면, 가장 먼저 법진을 발동시켜야겠지. 차라리 네가 여기저기 공격해서 법진을 발동시킬 방법을 생각해봐. 너 정도 수준이면 분명 법진을 파괴하진 못하겠지만, 일단 발동시키기만 한다면 법진의 파동을 이용해 내가 규칙을 찾아내볼게.”

“뭐라고? 지금 무슨 장난을 치는거야!”

곡일평의 얼굴이 하얗게 질리더니 별안간 성난 목소리로 소리쳤다.

이렇게 차원이 다른 법진을 그가 어찌 함부로 공격하겠는가, 실수로 법진의 위력을 꺾어버리면 그는 죽음에 이를지도 모른다.

소령이 흥 하고 말했다.

“내가 장난치는 것 같아?”

“만약 마구 공격을 하면, 나머지 사람들은 위험하지 않겠어?”

곡일평이 입을 벌렸지만 아직 말을 하지는 않았다.

그 새 단진풍이 싸늘하게 끼어들었다.

“그건 모르지. 그래도 확률이 아주 낮아. 그의 힘은 법진에 비하면 너무 미비해서 이 공간진법의 본체가 이미 붕괴직전까지 간게 아니라면 약간의 파동정도만 끌어낼 수 있을거야.”

소령이 입가를 삐쭉이며 단진풍을 쳐다보곤 말했다.

“너 무서운 거야? 어쨌든 난 안 무서운데.”

“한 번 걸어볼 만하겠군.”

단진풍이 차갑게 웃으며 말했다.

“곡일평, 어서 가라!”

곡일평의 표정이 별안간 험악해졌다.

“단진풍, 무슨 소리야?”

“설명이 부족했나?”

단진풍의 눈에서 차가운 빛이 뿜어져 나왔다.

“장님이 아니고서야 나와 엽운의 관계가 너보다 훨씬 좋단 걸 알텐데, 당장 소령은 엽운과 한패이니 네가 이제와서 거절한다 해도 도망칠 곳도 없어.”

잠시 멈추더니 단진풍이 음침하게 한 마디 덧붙였다.

“이 정도는 연심전의 시련에 비할 바가 못 되고, 너를 죽이는건 우리한테 너무도 쉬운 일이지. 네 실력으로 우리를 해하려 해도 그럴 수 없을 것이고.”

곡일평은 그 말을 듣고 몹시 화가 났다.

하지만 아무말도 하지 않는 엽운을 보고 그저 이를 악물고 있을 뿐 감히 대꾸 하지 못했다.

“사실 너 정도 실력으론 약간의 파동을 이끌어 내는 게 최선이야. 그다지 위험하지 않을거야.”

소령은 눈을 깜빡이며 진지한 말투로 되려 그를 격려했다.

“오늘 이 일은 절대 잊지 않으마!”

곡일평의 안색이 수차례 변했다.

이를 악물고 차가운 목소리로 한 마디 던졌다.

다른 방법이 없다는 걸 알고 있었다.

곧 숨을 깊이 들이마시곤 자신의 옆에 있던 커다란 나무 한 그루를 가격했다.

그는 진법이 뒤집히더라도 차라리 그냥 이 자들을 모두 끌어들였으면 좋겠다는 심산이었다.

커다란 나무가 심하게 떨리더니 나뭇잎들이 콸콸 소리를 내며 비오 듯 떨어졌다.

“엽운, 우리는 좀 떨어져있자.”

곡일평이 더욱 피를 토하고 싶은 충동이 드는 건 소령이 무언가 이상함을 눈치 채고는, 손바닥으로 나무를 치는 순간 엽운을 끌고 저 뒤로 빠져나가버렸기 때문이다.

“우리로 부터 멀리 좀 떨어져.”

단진풍도 몸을 움직여 뒤로 물러남과 동시에 섬뜩한 웃음을 지으며 말했다.

“우리랑 직접 한 판 붙고 싶은게 아니라면 말이야.”

여명홍과 나머지 사람들도 서로의 눈치를 힐끔힐끔 보며 역시 물러났다.

곡일평은 이들을 모두 토막내 버릴 수 없는 것이 한이었으나 화를 낼 수도 없는 노릇이었다.

가슴을 한 번 쓸어내리고는 한 줄기의 영력을 주위를 향해 발산했다.

“펑 펑 펑!”

공격 소리가 끊임없이 울려 퍼지고 초목과 자갈이 사방으로 튀었다.

순간 마치 광산이라도 된 듯 돌맹이와 자욱한 먼지만이 보였다.

“쾅!”

별안간 큰 소리가 울렸고 아무도 반응하지 못하고 있었다.

곡일평이 짧게 신음하며 먼지를 가르고 날아가 바닥에 나자빠지더니 입에서 새빨간 피를 토하는 모습만이 보였다.

“발동됐어!”

소령이 놀라며 기쁜 표정으로 소리쳤다.

엽운은 그녀를 한 번 바라보곤 별안간 눈썹을 꿈틀거리기 시작했다.

소령의 모습을 보아하니 사실은 이 진법을 발동시키는 방법에 대해 전혀 자신이 없었던 모양이었다.

“공간진법의 균형을 잡아주는 힘이 흔들리기 시작했어. 다 함께 여기 서서 최대한 떨어지지마. 지금부턴 너도 손대면 안돼.”

순간 소령이 그의 팔을 붙잡더니 엽운의 몸에 더 가까이 기대어 왔다.

엽운은 좋은 향기가 콧속을 파고드는 것을 느꼈다.

마음속에 있던 약간의 노여움이 곧 사그라들었다.

그러나 소령의 목소리를 들은 곡일평은 견디지 못하고 피를 토했다.

방금 전에 이미 내장이 움직일 정도의 충격을 받았으니 부상이 가볍지 않았다.

그의 머리에 문제가 있는 게 아니라면 더 이상 손을 뻗지 않을 것이다.

단진풍과 나머지 사람들은 가지런히 서로의 등을 기대며 최대한 빙 둘러섰다.

공간 진법이 발동됐고 무슨 일이 생길지는 아무도 모른다.

만약 소령이 장담한대로 공간의 단면에서 규칙적으로 공격해 온다면, 그것의 강함은 여기 있는 사람들의 열 곱절은 될 것이니 그저 흔적도 없이 사라져버릴까 두려울 따름이었다.

먼지가 천천히 걷히자 공간이 다시 맑아지기 시작했다.

그러나 사람들은 공간속에 빛이 한줄기 생긴 것을 분명히 볼 수 있었다.

마치 왔다갔다 종적을 감추는 뱀장어처럼 높아졌다 낮아졌다 를 반복했다.

소령은 미간을 찌푸리고는 한 줄기 차가운 빛을 내던졌다.

“쨍그랑!”

낭랑한 소리가 들려오더니 곧 청색 장검 한 자루가 두 동강이 나 공중에서 떨어지는 것이 보였다.

“모두들 조심해. 전기뱀같은 빛은 영기를 잘라버릴 수 있으니까.”

소령이 눈살을 찌푸리며 주의를 주었다.

한 무더기 사람들이 하마터면 땅바닥에 쳐박힐 뻔했는데, 심지어 단진풍마저 얼굴에 놀란 기색이 역력했다.

이 장검이 하급 영기인가?

소령이 전기뱀의 위력의 시험해보고자 내던져 두 동강 내버렸단 말이야?

곡일평의 안색이 더 안좋아졌다.

“어서 나를 따라와.”

소령은 아무도 보지 않고 그저 잔뜩 굳은 안색으로 엽운의 팔을 붙잡은 채 쏜살같이 앞으로 향했다.

희망을 직감한 엽운은 소령의 팔을 부여잡고 앞으로 내달렸다.

줄곧 가다보니, 사람들이 주위를 어마어마한 영력이 주변을 휩쓸고 지나갔음을 느끼곤 머리털이 곤두섰지만, 마치 거대한 칼날같은 그 영력의 파동은 일정한 거리를 두고 좀처럼 그들에게 다가오지 않았다.

엽운을 제외한 나머지 사람들이 소령을 보는 눈빛이 완전히 달라졌다.

소령이 놀라운 배경을 갖고 있음은 분명했다.

아까 전에 멋대로 응기단 하나를 줘버린 일도 그렇고, 지금도 공간 진법에 대한 이해가 여느 집안의 자제들과는 비교할 수 없는 수준이다.

공간진법은 금단대수사가 쓴 책에서나 볼 수 있고, 거기다 금단대수사가 쓴 책은 무영봉 장경누각에 있는지 조차 알 수 없었다.

“빨라!”

여명홍이 놀랍고도 기쁜 목소리로 소리쳤다.

그들은 쉬지 않고 빠르게 걸어 차 한잔 채 못 내릴 시간 정도를 움직였는데 좀 전에 그렇게나 멀던 푸른 산봉우리가 이미 눈앞에 가까이 있었다.

“늦었어.”

엽운의 팔을 붙잡고 있던 소령이 갑자기 멈춰서서는 얼굴 한 가득 아쉬운 표정을 지었다.

엽운은 눈을 번쩍이며 물었다.

“어째서?”

“공간진법의 파동이 이미 지나가서 원래대로 돌아왔어. 이제 부터 절대 움직이면 안돼. 그랬다간 더 먼곳에 떨어질 수도 있어.”

소령이 그를 바라보곤 미간을 찌푸리며 말했다.

“나는.....”

곡일평이 별안간 울긋불긋 얼굴을 붉혔다.

그가 아는 가장 악랄한 단어들로 소령을 저주했다.

이곳을 나가 훗날 소령을 상대할 기회가 온다면 반드시 살지도 죽지도 못하게 만들어버릴 것이라 다짐했다..

그러나 지금은 달리 할 수 있는 일이 없었다.

부상을 입은 상태라 단진풍 한 명 상대하기도 벅찼다.

이를 악물고 소령이 무슨 말을 하기도 전에 머리를 싸매고 주위를 향해 미친듯이 영력을 쏟아냈다.

쾅 쾅 쾅!

순간 사방에서 폭발음이 들려오더니 먼지와 연기가 거세게 일었다.

“너 뭐하는 거야!?”

소령의 놀란 목소리가 울려퍼졌다.

“내가 무얼 하느냐고?”

곡일평은 고개를 돌려 바라보았다.

소령이 백치같은 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 모습만 보였다.

그는 잠시 멍해졌다.

“파동이 이미 지나갔으니까 다시 공격해서 파동을 끌어내야 하는 거 아냐?”

“내가 그러라고 했어?”

소령은 어이없는 모습을 하곤 고개를 저으며 말했다.

“공간진법은 그렇게 간단한 게 아니야. 보통 한 번 파동을 이끌어낸 후에는 진안의 힘이 진동하기 시작해. 그러니까 방호력이 몇 곱절은 강해졌다는 말이지, 파동을 일으키려거든 지금 네 정도 수준으론 택도 없어. 이미 부상까지 입었는데, 괜히 힘 낭비하지 마.”

“뭐라고!?”

단진풍은 하마터면 기절할 뻔했다.

또 입에서 피가 뿜어져 나왔다.

제78화 법진의 이변

“뭐야?”

여명홍과 나머지 사람들도 소령의 말을 듣고 역시나 안색이 안 좋아졌다.

산의 앞까지 왔는데 말짱 도루묵이라니, 어떻게 해도 올라갈 수가 없는 것인가?

몇 배의 방어력이라니, 이들 중 가장 실력 좋은 엽운과 단진풍이라 해도 곡일평이 날린 일격의 몇 배씩 되는 힘을 낼 수는 없었다.

“그럼 이제 어떻게 해야 돼?”

소령을 보며 가벼운 목소리로 물었다.

표정은 아주 평온했다.

소령이 전혀 당황하지 않고 오히려 자신과 석실에 있을때 보다 진정한 모습임을 눈치챘기 떄문이다.

소령은 입가를 한 번 씰룩였다.

무언가 할 말이 있는 듯 했는데 말을 하지 않았다.

“소령 사저. 방법이 있다면 말해주십시오. 만약 위험한 일이라면 제가 해보겠습니다.”

여명홍은 소령의 안색이 미세하게 변한 것을 눈치 채고는 곧바로 공손히 이야기했다.

소령이 보더니 고개를 돌려 엽운에게 말했다:

“이것 봐, 얼마나 예의 바르니, 사저라고 부를 줄도 알고 말이야, 너처럼 위아래 없는 사람은 없다구.”

엽운의 얼굴이 조금 어두워졌다.

‘이런 상황에서도 저런 말을 할 기분이 들다니.’

소령은 그의 표정이 가라앉는 것을 보고는 원래는 몇 마디 더 하려했지만 곧 농담 할 마음이 사라졌다.

“사실 나도 별 다른 방법이 없어.”

그녀는 한숨을 내쉬며 엽운의 귀에 대고 가볍게 말했다.

“기다리는 수밖에 없어. 만약 우리 아버지 말이 틀렸다면 우리는 어쩜 여기 갇혀 죽을지도 몰라.”

엽운은 갑작스레 기분이 변한 그녀를 보고는 물었다.

“아버지께서 뭐라고 하셨는데?”

“그런 말씀을 하신 적이 있어. 어떤 사람들은 안 되는 일도 있다는 걸 잘 알면서도 사리사욕에 눈이 멀어 참지 못하고 위험을 무릅쓴다고.”

약한 목소리로 말했다.

“연체경 제자들처럼 말야. 응기단의 유혹도 뿌리치지 못하고 고작 그 한 알 때문에 정상적인 사고를 잃은 듯이 행동하잖아.”

엽운의 눈이 거세게 번득였다.

소령의 말에 어떤 가능성이 별안간 떠올랐다.

“예전엔 아버지가 하신 말이면 전부 맞는 줄 알았어. 그런데 널 만나고 보니 아버지 말씀이 다 맞는지 조금 의심이 되네.”

소령은 기분이 다시 좋아진 듯 입가에 미소를 머금었다.

“왜냐하면 너 역시 연체경 제자인데도 비정상이 되어버리진 않았잖아. 거기다 나를 모질게 혼내고 예쁜 표정 한 번 안 짓기는 해도 내 걱정을 해준다는 걸 알거든. 그래서 너한테는 하나도 화가 안나. 날 사저라고 부르라고 하긴 해도... 다른 사람이었으면 내가 사저 소리 듣는 취미 따위가 있을 것 같아?”

엽운의 표정은 그대로였다.

하지만 마음속은 왜인지 모르게 떨렸다.

스스로도 설명하기 힘든 감정이 가득 차올랐다.

“그래서 말야, 만에 하나 못 나가게 되더라도 적어도 너라는, 짜증나지 않는 사람이 곁에 함께 있다고 생각하니까 그다지 두렵지 않은 것 같아.”

소령의 하얀 얼굴에 옅은 홍조가 나타났다.

엽운은 마음이 흔들렸다.

그는 숨을 깊이 들이 마시고 한 동안 침묵을 유지하더니 물었다.

“그 응기단 말인데, 아버지가 특별히 호신용으로 쓰라고 주신건가요?”

소령이 고개를 끄덕였다.

“응기단이 무슨 배추도 아니고, 나도 하나밖에 안 가지고 다니거든. 근데 약속했으니까 여기서 나가면 있다면 반드시 한 알 챙겨줄게.”

“반드시 나갈 수 있는 것은 아니겠지만, 이 산에 들어가는 건 문제없어요.”

엽운이 진지하게 말했다.

“뭐라고?”

소령이 무언가 할 말이 있는 듯하다가 또 말을 아꼈다.

그저 얼굴이 더욱 새빨갛게 달아올랐다.

“방법이 있다는 거야 없다는 거야?”

단진풍은 이때까지 줄곧 엽운과 소령이 떠드는 것을 결국 짜증스런 목소리로 물었다.

“기다려야 해.”

엽운이 숨을 깊게 들이 마시고 천천히 말했다.

“기다려?”

단진풍이 미간을 찌푸렸다.

엽운은 고개만 끄덕였다.

사람들은 서로를 쳐다보며 그가 무얼 하려는지도 몰랐다.

“좋아! 그럼 기다려 보자고.”

꼼짝도 하지 않고 엽운을 보다 더 이상 묻지 않고 옆에 있던 바위 위에 걸터앉았다.

이런 모습을 본 나머지 사람들도 아무 말도 하지 않고 자리에 앉았다.

한 시진, 두 시진, 세 시진....

시간이 지남에 따라 곡일평과 사람들의 마음은 초조해졌고, 이대로 기다려 봐야 무슨 의미가 있는지 도통 알 수가 없었다.

엽운도 무엇을 기다려야 하는지 모르는 모양새였다.

무려 다섯 시진이나 지난 후, 엽운이 별안간 눈을 뜨자 눈에서 빛이 번쩍였다.

“진짜 맞는 말이었네!”

소령도 펄쩍 뛰며 놀라운 표정을 지었다.

단진풍 역시 얼굴에서 기쁨을 감출 수 없었다.

다른 사람들도 이상한 기운을 느끼고 한 곳을 바라보았다.

마치 아주 작은 틈새에서 수많은 열기가 뿜어져 나오는 듯한 날카로운 소리가 울렸다.

아무것도 없는 듯 했던 공기 중에 다시 한 번 수많은 투명한 물결이 떠올라 무늬를 새겼다.

곧이어 아주 멀게 만 보이던 거리가 별안간 당겨져 가까워진 듯 했다.

멀리 잘 보이지 않던 그림자가 갑자기 모두와 가까워졌다.

“금 사형?!”

황포를 입은 진온이 놀라서 소리쳤다.

똑같은 황포를 입고 있는 것이 분명 응기단을 얻고는 사라진 금형이었다.

하지만 지금의 금형은 예전과는 완전히 달랐다.

몸 주위에 붉은 빛이 어슴푸레하게 감돌고 있는데 마치 몸속의 피가 빛을 뿜어내는 것 같았다.

게다가 그 주위로 선명하게 꼬여있는 한 줄기 노란 기운이 마치 한 줄 한 줄 요동치는 것 처럼 보였다.

금형의 표정이 아주 이상했는데 놀라움, 기쁨과 실의, 그리고 믿을 수 없다는 표정이 한 곳에 뒤엉킨 듯한 느낌이었다.

곡일평이 차가운 숨을 들이마시고 반응해왔다.

깜짝 놀란 목소리로 소리쳤다.

“연기경!”

진온이 몸을 부르르 떨고 역시 반응했다.

그러나 마음속의 놀라움을 이겨내지 못하고 비명을 질렀다.

“뭐라고?”

이들에 비해 엽운과 단진풍은 무표정한 얼굴로 이런 일이 벌어질 것을 알고 있었다는 듯 했다.

“연기경?”

여명홍은 금형을 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.

“이 안은 연기경의 경지에 오른 사람은 못 들어오는 거 아니었나?”

“사람은 늘 요행심리를 가지기 마련이지, 그 역시 다섯 시진이나 망설였어. 지금 그가 있는 저쪽엔 이 산에서 뿜어져 나오는 영기가 닿지 못할 것이야. 그럼 흡수하기 어려운 영기들이 스며 들어서 몸이 터져 죽을 일은 없지.”

단진풍이 냉소하며 말했다.

“저 자는 아마 응기단의 유혹을 뿌리치지 못하여 연기경의 경지가 살아남을 가능성을 높여준다고 생각했겠지. 아니면 연기경마저 돌파해 버린 뒤 안전한 곳을 찾아 수행하며 이곳에 오래 머무를 생각이었거나.”

“하하하하!”

바로 이 때 멍하니 있던 금형은 마치 꿈에서 깨어난 듯 다른 이들을 보며 실소를 터뜨렸다.

“소령! 가지고 있는 모든 것을 내놓아라. 그렇지 않으면 직접 네 시체에서 꺼내가는 수밖에 없으니 말이다!”

소령을 보며 점점 더 큰 소리로 웃었다.

“금사형, 응기단은 소령사저가 준 것입니다. 이제 한계를 돌파했다고 어찌 은혜를 원수로 갚으려 하십니까?”

여명홍이 소리쳤다.

“넌 뭐야, 설마 가까이 오면 몸에 이상한 영기가 스며들 것이라 생각하고 감히 그런 말을 하는 것이냐? 이 정도 거리라고 내가 네놈을 어찌 할 수 없을 줄 아느냐?”

금형이 차갑게 말했다.

“넌 뭐야.”

라는 떨어지자마자 그의 손에 빛이 번쩍였고 검은색의 기가 뿜어져 나왔다.

순간, 여명홍은 간신히 한 쪽으로 피할 수 있었다.

바닥에 꿇어 앉아 오른쪽 어깨에서 피을 흘렸다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

과연 연기경의 진정한 힘을 느낄 수 있었다.

연체경과 비교하자면 연기경은 완전히 다른 차원의 것이었다.

연체경은 극한까지 수련해도 영력을 피부와 근육, 모공에 돌아다니게 하는 데에 그친다.

연체란 역시나 육신을 단련하는 것이고 이것은 신선의 길에서 가장 기초적인 단계다.

하지만 연기경은 완전히 다르다.

체내의 영기를 정련하여 진기로 만들고, 실질적으로 허공에 내뿜는 것이다.

금형은 조금 전에 기경을 터득한 게 분명한 듯 했고, 그저 몇 번 연습해본 수준일 터였다.

그러나 방금 발사한 진기는 놀랍도록 먼 거리를 날아왔고 심지어 방어에 능한 여명홍의 오른쪽 어깨를 뚫어버리기까지 했다.

도무지 믿을 수 없는 일이었다.

“정말이지 어리석구나! 나의 흑봉자는 본래 진기를 증폭시키는 중품영기라 연체경에 머물러 있을 땐 제대로 된 위력을 내지 못했지. 하지만 이제는 다르다. 내 손에 이런 무기를 쥐고 있는 한, 나보다 높은 경지의 수사가 온다 해도 나에게 당할 뿐이다!”

금형은 오른손을 천천히 들어올렸다.

한 척 쯤 되는 길고 검은 가시가 손에서 끊임없이 번쩍였다.

“이젠 소령 뿐 아니라 모두 마찬가지다. 지니고 있는 모든 것을 내놓아라. 그렇지 않으면 전부 죽을 것이다!”

독살스러운 웃음을 듣고 얼굴빛이 변한 진온이 말했다.

“금사형, 저 마저....”

“이런 곳에서 그게 무슨 상관이지?”

금형은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“참 불쌍하네.”

별안간 소령의 목소리가 울려 퍼졌다.

“웃겨 죽겠어. 기경 좀 배웠다고 네가 금단 수사라도 된 줄 알아? 그리고, 이곳의 진법은 우리가 상상하는 것보다 훨씬 무시무시하다고.”

말을 마치고 엽운을 세게 잡아 끌었다.

엽운은 소령의 매끄럽고 작은 손에서 전해지는 부드러운 힘에 이끌여 그녀를 따라 푸른 산으로 날아가는 것을 느꼈다.

단진풍은 눈을 매섭게 번뜩이며 함께 따라갔다.

금형은 무언가를 느끼고 저도 모르게 고개를 들었다.

그의 머리 위 펼쳐진 하늘엔 언제 생겼는지 알 수 없는 뇌운이 있었다.

그 사이로 전기뱀이 뛰쳐나오더니 번개가 번쩍이며 무시무시한 위세를 펼쳤다.

제79화 바위 속 보물

금형의 얼굴이 별안간 하얗게 질렸다.

“어찌 이럴 수 있지?”

크게 놀라서는 날카로운 비명을 내질렀다.

무시무시한 압력이 몸에 떨어졌다.

곧이어 머리 위 뇌운에서 무수히 많은 보랏빛 번개가 한 곳에 뭉쳐 물통만한 굵기의 다발이 되어 떨어졌다.

“으악!”

순간 무의식중에 손에 쥔 영기를 올리자 한 줄기 검은 빛이 위를 향해 솟구쳤다.

하지만 힘이 보랏빛 번개의 힘에 비해 너무도 미미했다.

굉음이 울려 퍼졌다.

검은 빛은 자주빛 번개에 아무런 소용이 없었다.

보랏빛 번개가 그의 몸에 내리쳐 완전히 파묻었다.

여명홍과 나머지 사람들은 더 할 나위 없이 놀라 이 모습을 지켜봤다.

여러 갈래의 보랏빛 전기뱀이 바닥에서 뛰어 올랐다.

금형의 몸이 즉시 소멸했다.

가시 모양의 중품영기도 여러 조각으로 부러져 바닥에 널부러졌다.

그러나 바닥에는 구덩이 하나 생기질 않아 보는 이로 하여금 오싹하게 만들었다.

“가자!”

소령은 경멸이 섞인 눈으로 금형이 사라진 자리를 힐끗 보고는 엽운을 잡아 끌며 앞에 있는 푸른 산을 향해 급히 달려갔다.

멍하니 있던 단진풍도 소령의 목소리를 듣더니 잽싸게 몸을 움직여 소령을 따라 달려갔다.

그가 움직이고 나서야 곡일평과 나머지 사람들도 꿈에서 깨어난 듯 잇달아 따라갔다.

“됐다.”

수백 장을 쉼없이 달려와 푸른 산의 산비탈에 서더니 소령은 기쁜 표정으로 혀를 내밀었다.

“엽운. 우리 이번에 정말 힘차게 뛰어왔네.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

주위의 산과 돌 그리고 나무는 예전과 전혀 다른 게 없어 보이지만 갑자기 실감이 더해진 기분이었다.

돌아보니 하늘 위 뇌운이 아직도 완전히 없어지지 않고 보라색 전기뱀이 구름 속에서 끊임없이 오락가락하고 있었다.

“정녕 이 공간진법에서 나온 것인가?”

단진풍은 믿을 수 없다는 듯 얼굴에 기쁨이 가득했다.

“어쩐지 기경을 연마하는 제자들을 안 들여보내 주더니, 과연 진기만의 문제는 아니었네.

연기경에 이르면 영력의 파동을 일으켜 여기 법진의 어떤 힘을 불러일으키는구나!”

얼굴색이 하얗게 질린 진온도 법진의 위력을 보고 놀란 표정이었다.

그는 심정을 차마 말로 표현할 수 없었다.

오랜 시간 알고 지낸 좋은 사이였기에 금형이 기경을 깨우치기 무섭게 자신까지 등질 것이라곤 생각지 못했기 때문이다.

“그녀는 이미 진작에 알고 있었겠지.”

동시에 엽운 옆의 소령을 보며 마음속이 또 싸늘해졌다.

“응기단을 준 것은 하늘이 내린 축복인데도 또 빼앗으려하고, 사람을 죽여 입을 막으려하고, 자신까지 죽음으로 내몰았으니, 누구 탓을 하겠어.”

소령은 박수를 치며 고소하다는 듯 금형이 사라진 자리를 보곤 웃으며 말했다.

진온은 속으로 짧게 탄식했다.

말하자면 다 금형이 자초한 일인데다 금형의 마지막 그 표정은 도무지 동정할 수 없었다,

“이 산은 변하고 있어. 소령, 혹시 무슨 일인지 알아?”

바로 이 때, 엽운의 표정이 무거워지더니 갑자기 말했다.

이 푸른 산의 높은 곳을 보고는 허무해졌다.

이것은 구름과 안개에 덮이거나 빛에 가려지는 것 따위가 아니라 점점 투명해 지고 있었다.

“이럴수가!”

아직도 두려움에 떨던 여명홍과 나머지 사람들의 얼굴이 또 한 번 창백해졌다.

엽운의 말이 떨어지기 무섭게 저 높은 곳의 큰 나무가 투명한 수정처럼 변하는 것을 봤다.

그런데 가지와 줄기 안의 무늬는 전보다 더 또렷하게 보였다.

“난 몰라.”

소령은 고개를 저으며 애써 침착함을 유지하면서 말했다.

“이 안의 법진은 나로서는 어찌 할 방법이 없어.”

“응?”

단진풍의 눈이 순간 번득였다.

짧은 찰나에 주위에 있던 바위와 나무들이 모두 투명하게 변했다.

몇 장 떨어진 곳에 있던 바위 조각 안에 이상한 빛이 요동치는 것을 보았다.

동시에 줄곧 아무 말도 하지 않던 곡일평이 놀라 반대편을 향해 날아갔다.

“무슨 보물이라도 있는 건가?”

엽운의 마음이 움직였다.

곡일평이 향한 나무에 한 줄기 연한 녹색의 빛이 있고 어렴풋이 연녹색의 장검이 보였다.

소령과 엽운 그리고 단진풍 세 사람은 아직 움직이지 않는 동안 나머지 사람들은 참지 못하고 나무를 향해 달려갔다.

이곳의 주인이 아무렇게나 남겨둔 영기마저 보통 물건이 아닐 것이다.

“같이 가요”

소령마저 움직이려는 모습을 본 엽운은 단 숨에 잡아 세웠다.

엽운과 소령은 서로를 한 번 바라보았다.

두 사람은 서로의 마음을 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

저 연녹색의 장검이 정말로 강력한 무기일 수도 있지만 함정일 수도 있다.

저들은 필히 멈추어 다시 살펴 본 후 행동해야 할 것이다.

단진풍은 고개를 돌려 엽운을 바라보았다.

할 말이 있으나 참는 듯 했다.

곧이어 제자리에서 서서 아무 말 없이 곡일평을 바라봤다.

그 때 폭발음이 끊임없이 들려왔다.

곡일평이 쉴 새 없이 나무를 때리고 있었다.

나무를 짤라 그 속에든 검을 꺼내려는 듯 했다.

그러나 커다란 나무는 꿈쩍도 안했다.

심지어 나뭇잎 한 장 떨어지지 않았다.

“과연 이 보물도 호락호락하지 않네. 헌데 이상하다... 딱히 법진의 힘을 반사시키는 것 같지는 않은데.”

소령은 혼잣말을 중얼거리곤 엽운을 잡았다.

“우리도 가서 보자.”

소령은 그를 나무로 끌고 가지 않고 저 멀리 푸른색의 바위 한 조각이 있는 곳으로 이끌었다.

그 곳에 가까워지자 엽운은 은은한 보라색 빛이 번득이는 것이 보였다.

심지어는 기이한 울림소리까지 들렸는데 마치 번개소리와 같았다.

“그러지 말고 내가 먼저 볼게.”

엽운의 팔을 놓더니 청색 바위를 애워싸고 몇 바퀴 돌았다.

그러다 엽운의 귓에 대고 작은 목소리로 말했다.

“확실해. 이건 그저 단독적인 봉인법이 맞는 것 같아. 보물 상자에 보물을 봉인해 두는 진법이랑 비슷해. 힘을 좀 써야 해서 귀찮겠지만 딱히 엄청난 반동을 일으키거나 하진 않을 거야.”

“맞는 것 같다?”

소령은 발을 구르곤 입을 삐쭉 내밀며 말했다.

“완전 확실한건 아니지만 크게 틀리진 않을거야. 어느 정도 파악했다구. 한 번 시도해 봐도 좋아.”

말을 마친 소령이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“겁쟁이.”

물론 엽운은 저렇게 말한다고 화가 나진 않을 것이었다.

하지만 푸른 바위 속 은은한 보랏빛에 기이한 울림소리에 귀를 기울이자 마음속에서 충동이 일었다.

몸속에 숨어있던 검은색과 흰색의 두 빛이 조금씩 떨려오기 시작하는 것 같았다.

호흡이 잠깐 멈췄다.

완전한 선택의 기로에 놓인 상황이다.

마치 흑백의 두 빛이 그에게 저 물건을 반드시 가져야 한다고 일깨워 주는 것 같았다.

“제가 해보죠!”

망설임 없이 손을 살짝 움직이자 검은 빛이 번쩍이며 흑요검이 나타나더니 한 줄기 검은 빛으로 변해 푸른 바위를 거침없이 베었다.

“쾅!”

엽운의 몸이 살짝 떨려왔다.

“응?”

푸른 바위에 작은 흠집 하나 없었다.

예상치 못한 일은 아니지만 마음속은 어리둥절해졌다.

금단 대수사의 재주는 일반적인 수사는 상상도 못할 정도로 비범했다.

이 대묘 안의 진법과 금제는 너무도 밀집되어 있었다.

만약 사람들이 들어오지 못하게 하고 싶었다면 어마어마한 살상력을 가진 대진을 하나 두면 될 터인데 어째서 기경을 연마하는 수사들만 들어오게 한 걸까?

어찌 됐든, 절대로 이 금단 대수사라는 분의 실수는 아닐 것이다.

왜냐하면 이 곳의 수많은 금제가 모두 기경을 수련하는 수사들을 겨냥한 듯했기 때문이다.

금단 대수사는 꼭 기경을 연마하는 수사들만 들어오게 한 뒤 이 안에서 고난을 이겨내고 구사일생으로 살아 나가길 바라는 것 같았다.

이게 대체 무슨 의미일까?

제80화 각자의 이득

엽운은 한 동안 아무말도 하지 않았다.

소령의 눈엔 그가 전력으로 바위를 공격했지만 아무 영향을 끼치지 못한 것으로 보여 신뢰가 떨어졌다.

“내가 해볼게.”

소령이 은은하게 나오는 보라색 빛을 보며 손을 뻗어 두드리기 시작했다.

옥처럼 하얀 손이 반투명한 바위를 가볍게 두드렸다.

한 번씩 두드릴 때 마다 옅은 빛이 손끝에서 나왔다.

푸른 바위는 마치 수면 위에 있는 듯 잔잔한 물결을 겹겹이 일으켰다.

흰 손이 나비처럼 날아 끊임없이 푸른 바위를 두들겼다.

정신을 차린 엽운의 눈 절로 휘둥그레졌다.

잠시 후 푸른 돌 중앙에 한 줄의 뚜렷한 균열이 일어났다.

소령의 깨끗한 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔고 안색은 창백해졌다.

금제를 풀기 위해 많은 양의 영력을 소모한 듯 했다.

온 정신을 집중하고 모습을 보고 있자니 엽운의 마음이 조금씩 움직였다.

“됐다!”

소령은 펄럭이던 두 손을 멈추고 기뻐했다.

푸른 바위 가운데에 생긴 균열이 천천히 커지더니 눈 깜짝할 사이에 “팍” 하는 소리와 함께 반으로 갈라졌다.

보랏빛 번개불이 구속에서 벗어난 듯 하늘을 향해 쏘아졌다.

엽운은 이를 지켜보며 번개가 하늘로 솟구치는 찰나 손을 뻗어 보라색 불빛을 잡았다.

형언할 수 없는 고통이 손바닥을 파고들자 번개에 뚫린 듯한 착각이 들었다.

보랏빛 번개불은 마치 엽운의 손바닥을 뚫고 빠져 나가려는 듯 했다.

지금이 가장 중요한 순간임을 알았다.

번개불을 꼭 쥐고 놓지 않았다.

이때 몸 속 흑백 두개의 빛이 별안간 아른거렸다.

몸이 흔들리자 머릿속에선 무의식적으로 이 보라색 번개불을 흡수해야 된다는 생각이 들었다.

공법이 자연스럽게 흐르기 시작했다.

일종의 흡입력이 영석에서 기운을 뽑을 때처럼 손 안에서 맴돌았다.

놀랍게도 “휙” 소리를 내며 손바닥 안으로 파고 들더니 힙겹게 팔을 타고 올라 몸속으로 들어갔다.

보라색 번개불은 온힘을 다해 저항했다.

엽운에게 흡수되기 싫은 듯 했다.

하지만 속도를 조금 늦출 뿐, 멈추지는 않았다.

보라색 번개는 경맥을 따라 들어가더니 몸속에서 천천히 흘렀다.

엽운은 천둥 번개의 힘이 솟아오르는 것을 느꼈다.

번개가 경맥의 한 곳에 이르자 마치 번개로 지지는 듯 찌릿찌릿했다.

엽운은 조금도 개의치 않았다.

이 번개불은 결코 보물 같은 게 아니었다.

그저 한 덩어리의 힘일 뿐, 이 힘을 흡수해서 연화시켜 사용 할 수만 있다면 더 높은 경지에 오르게 될 것이라 굳게 믿었다.

아마 연체경의 7번째 단계인 오기경에 오를 수 있을 것이다.

무엇보다 이 번개가 뇌운전광검에 큰 도움을 줄 것이라는 생각이 들었다.

지금의 뇌운전광검은 사실 허울만 있을 뿐 위력은 10분지 1에도 미치지 못한다.

만약 이 번개를 흡수해 낸다면 훨씬 강력한 위력을 발휘해 낼 것이다.

엽운의 얼굴이 일그러졌다.

극심한 고통에 더 이상 버틸 수 없었다.

하지만 마음을 굳게 먹고 조금도 움직이지 않았다.

천검종에 들어와 선인이 되겠다고 마음먹은 그날부터 이미 마음의 준비를 했다.

삼사년간 엽운이 겪은 고통은 보통의 사람들은 상상조차 할 수 없는 것이었다.

마음은 이미 평범한 소년보다 몇 곱절이나 강해졌는지 가늠조차 할 수 없었다.

번개의 빛이 마침내 몸 속으로 완전히 빨려 들어갔다.

이 거대한 힘이 속에서 뛰어다니는 것을 느꼈다.

공법을 타고 경맥의 구석구석에 퍼지는 고통은 상상하기도 힘들었다.

하지만 이 힘은 결국 천천히 연화 될 것이다.

엽운은 힘이 조금씩 약해지면서 경맥이 더욱 강인해지고 뼈와 살에 번개가 흘러 점점 강력해지는 것을 발견하고 기뻐했다.

심지어 피부 아래 희미한 막이 한 층 생겼고 그 가운데 번개가 번쩍였다.

마치 번개의 빛이 몸을 한 번 개조라도 한 듯이 번개를 받아들일 수 있게 되었다.

모든 번개가 전부 연화가 되고 엽운이 천천히 두 눈을 떴을 떄, 옆에 있던 소령의 아름다운 눈에 놀라움이 가득했다.

그녀는 엽운의 두 눈에서 한 줄기 번개가 앞을 향해 쏘아지는 듯한 모습을 보았다.

“소령, 고마워.”

엽운은 이내 몸을 돌려 소령을 바라보곤 두 손을 그녀의 어깨에 얹고 성심껏 말했다.

소령의 예쁜 얼굴이 빨개지더니 “흥흥” 콧방귀를 끼며 말했다.

“엽운 너 또 위아래 없이 군다. 이런 작은 일 쯤이야 선배가 도와주는 건 일도 아니지. 근데 그 보라색 번개는 대체 뭔데?”

“몰라. 아무래도 영기는 아닌 듯 하고, 영력으로 번개를 만든 것 같은데 무슨 방법으로 만들었는 지는 모르겠어.”

엽운은 작은 목소리로 말했다.

“내가 뇌운전광검이란 걸 하나 얻었거든. 이 번개는 나한테 큰 도움이 될 것 같아.”

“뇌운전광검? 이름이 썩 나쁘지 않은데!”

엽운의 말에 소령은 눈이 반짝였다.

이어서 만족스럽게 웃어 보였다.

왠지 보라색 번개를 그녀가 받은 것만 같다.

그녀의 모습을 보고 있자니 엽운은 저도 모르게 가슴 한 구석이 따뜻해졌다.

말로 설명하기도 어려운 미묘한 감정들이 마음속에서 끊임없이 맴돌았다.

“하하!”

난데없이 광기 서린 웃음소리가 울렸다.

두 사람에게서 수십 장 떨어진 곳에서 단진풍이 옥패를 하나 들고 기뻐하고 있었다.

엽운과 소령은 어깨를 나란히 하고 단진풍을 향해 날아갔다.

“엽운아. 내가 뭘 얻었는지 아느냐?”

단진풍은 엽운이 다가오는 것을 보고 웃으며 반겼다.

그의 손 안에 은은한 파란색을 뿜는 옥패를 보며 고개를 저었다.

“이 옥패는 집령옥이라고 하는데 연기경에 다다른 후 이걸 몸에 지니기만 하면 수련을 할 때에 주변 수백 장 내 천지의 영기를 모아서, 조금만 수련해도 큰 효과를 거두게 된다. 하루 수행하면 다른 이들이 하루 반나절에서 이틀간 수련한 것과 같은 효과를 얻게 되지.”

엽운은 찬 공기를 한 숨 들이마셨다.

단진풍은 재능이 좋은 편이라 수행의 속도도 아주 빨랐는데 저런 보물을 갖게 되면 앞으로 그의 수행 속도는 더욱 빨라질 것이다.

하루에 두 사람 몫을 한다니, 일 년이면 이 년분의 효과를 낼 것이고, 그렇게 몇 곱절씩 늘어나는 수행 속도가 훗날 얼마나 무서운 효과를 낼 지 조금만 생각해 봐도 알았다.

“가히 스스로 군대 하나를 부리는 격이다. 정말 불가사의 하군. 금단대수사의 묘지는 1층부터 이렇게 진귀한 보물들이 있으니 말이야.”

이번엔 소령마저 혀를 내둘렀다.

그녀는 원래 영기에는 좀처럼 관심이 없었다.

좀 전 보라색 번개는 저항할 수 없는 느낌이 들어 어렴풋이 자신은 도무지 그 번개를 몸 안에 받아들이지 못하리라 짐작했다.

그러나 단진풍이 얻은 것은 과연 보기 드문 보물이라, 순간 그녀마저 마음이 움직이기 시작했다.

참지 못하고 사방을 둘러보았다.

저 멀리 곡일평은 아직도 장검과 싸우고 있었고 한 쪽에선 여명홍이 눈썹을 씰룩이며 두 손에 바위 하나를 잡고 있었다.

마치 무언가에 저항하듯 머리에선 땀이 흘러내렸다.

“이봐, 저건 뭐야?”

엽운의 목소리가 갑자기 울렸다.

오른쪽, 백 장 남짓 떨어진 곳에 하늘 높이 솟은 고목의 수관을 가리켰다.

백 장 떨어진 곳에는 잎이 우거져 있는데, 엽운은 한 눈에 수관에 감춰진 한 덩이 파란 빛이 보였다.

“가보자!”

소령은 망설임 없이 엽운을 붙잡고 달렸다.

백 장의 거리가 순식간에 지나갔다.

하늘을 찌르는 고목에 수관이 사방 수십 장을 가리고 있었다.

수관의 중앙에는 잎의 흔들림에 따라 파란 빛의 그림자가 틈틈이 스쳐 지나갔다.

두 사람은 이내 빙굿 웃으며 수관의 깊은 곳을 향해 뛰어 올랐다.

무성한 나뭇잎이 푸른 빛을 가리고 어긋난 나뭇가지가 두 사람의 길을 가로막았다.

마침내, 두 사람의 앞에 파란색의 부드러운 빛을 깜빡이는 무언가가 나타났다.

뜻밖에도 그것은 지름이 반 척, 높이가 한 척 정도 되는 알이었다!

제81화 대묘의 령

이름을 알 수 없는 알이었다.

껍질에는 은은한 푸른빛이 돌고 어찌 이런 곳에서 있는지 알 길이 없었다.

엽운과 소령은 서로를 마주보았다.

그들은 우거진 수관 속에 이 같은 알이 숨겨져 있을 거라곤 생각지 못했다.

엽운은 손을 들어 푸른빛의 알을 두드렸다.

순간, 수백 개의 바늘이 손을 파고드는 듯한 진동이 느껴져 매우 고통스러웠다.

안색이 크게 변했다.

푸른 알은 정말로 기이했다.

방금 전의 고통은 결코 일반적인 느낌이 아니라 영혼을 찌르는 듯 가히 말로 설명할 수 없는 고통이었다.

이상하게도 이 대묘 속 모든 물건은 이처럼 기이하기 짝이 없었다.

“왜 그래?”

소령은 엽운의 이마에 가득 맺힌 식은땀을 보고 나지막이 물어왔다.

“조심해. 이 알은 뭔가 이상해. 방금 건드리자 진동이 영혼을 찔러 아주 고통스러웠어.”

엽운은 두려운 마음으로 대답했다.

소령은 의아한 표정으로 말했다.

“이거 말하는 거야?”

그녀가 알을 집어 엽운에게 내밀었다.

엽운은 어안이 벙벙한 모습으로 그녀를 보았다.

알을 들고 있는데 그녀의 표정엔 어떤 고통도 느껴지지 않는 모습이었다.

도대체 무슨 일인가?

푸른 알이 영적인 지각력이 있어 스스로 주인을 택하는 것인가?

“네가 말한 진동같은 건 느껴지지 않는데.”

소령은 알을 든 채 이상하다는 표정을 지었다.

엽운은 손을 들어 알을 다시 건드렸다.

좀 전에 느꼈던 형언하기 어려운 찌릿함이 다시 전해져와 하마터면 영혼이 통째로 흔들릴 뻔했다.

“정말 이상하네. 이걸 들고 있는데 왜 아무 일도 안 일어나는지?”

엽운은 어이없는 표정으로 고개를 저었다.

“이 알에게서 무언가 익숙하고 친근한 느낌이 느껴져. 마치 이게 내 것인 것처럼 말이야. 뭐 됐고, 일단은 넣어두자.”

소령은 빙긋 웃으며 알을 자신의 저물대에 집어넣었다.

알이 사라지자 이 거대한 수관은 순간 생기를 잃은 듯 했다.

무성하던 잎사귀가 천천히 누렇게 변해가더니 맑은 바람이 불어오자 조각조각 떨어져 내려왔다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

마음속에선 놀라움을 금치 못했다.

보아하니 그 푸른 알은 보통 물건이 아닌 듯 한데, 왜 대묘의 1층에 있는 것일까?

별안간 마음속에서 강한 착각이 들었다.

이곳에는 수많은 층이 있는데, 점점 깊은 층으로 들어 갈수록 그 안에는 더욱 진귀한 보물들이 숨어 있는게 아닐까?

“이 보물이 영지(灵智)를 갖고 있는 건가?”

이렇게까지 많은 생각을 하지는 못했는데, 엽운이 하는 말을 듣곤 고운 얼굴에 미소가 피어올랐다.

그녀는 어렸을 때부터 각종 지식을 섭렵했다.

영지를 가져 주인을 선택할 수 있는 보물이라면 천검종의 기록에도 적지 않지만, 하나같이 요수를 뛰어넘는 존재들이었다.

요수는 9급의 경지에 도달한 뒤, 큰 역경을 이겨내야만 영적 지각을 깨우치기 시작해 영수(灵兽)가 될 수 있다.

게다가 일반적인 영수들은 이제 막 영지를 깨우쳤을 뿐 의식은 본능에서 겨우 벗어나는 수준이었다.

이처럼 자발적으로 주인을 선택하는 것은 분명 매우 높은 수준이며 인간의 지혜에 필적하는 영지를 가졌다는 뜻이다.

소령의 앳된 얼굴에 순간 설렘의 홍조가 가득했다.

엽운이 알려주지 않았다면 알아채지 못했을 것이다.

알에서 영지를 깨우친 영수를 부화시킬 수 있다면 얼마나 큰 도움이 될까?

상상조차 할 수 없었다.

“엽운. 여기가 진짜 대묘의 1층이 맞는 거지? 우린 반드시 출구를 찾아야해. 아니, 2층으로 가는 입구를 찾아야지. 분명 더 많은 보물들이 기다리고 있을거야.”

소령은 상기된 얼굴로 엽운의 손을 잡아 끌었다.

둘은 서로에게 의지한다는 것을 눈치 채지 못하고 하마터면 서로 끌어안을 뻔했다.

“알은 내가 가서 반드시 부화 시킬거야. 어떤 영수가 부화할지 정말 기대되네.”

엽운은 무언가 떠오른 듯 낮은 목소리로 말했다.

“맞다, 혹시 모용무흔이라는 사람에 대해 들어본 적 있어? 그 자도 영수를 한 마리 가지고 있던데, 동료가 아니라 탈것으로... 오색대조였던 걸로 기억하는데...”

“모용무흔? 네가 어떻게 모용가문의 요괴를 아는 거야? 그 대조는 영수 같은 게 아니라 9급에 도달한 요수야. 도천에 실패했는데 어찌 형신이 소멸되지 않아 모용무정에게 영혼을 뽑혀 연화된 뒤 모용무흔 녀석에게 넘겨진 것이지.”

소령은 엽운이 모용무흔을 알리라곤 생각지 못했는지 읊조리듯 말했다.

“그 대조가 영수가 아니라구? 모용무정은 어떤 사람이야? 천촉봉의 장로 어르신도 그 이름을 듣곤 아주 꺼려하는 듯 했어.”

다시 모용무정이라는 이름을 듣게 되자 마음속에 호기심이 차올랐다.

소령은 고개를 갸우뚱 거리며 말했다.

“사실 나도 딱 한번 만나봤어. 거들먹거리며 잘난 체하는 게, 꼭 아무도 그의 눈에 들어오지 않는 모양이었지.”

“그 자는 수위(修为)가 어떻게 돼?”

“나도 몰라. 듣자하니 5년 전에 이미 촉기경에 도달했다고 하던데, 그때가 아마 갓 스무살이 됐을 무렵 일거야. 아버지 말로는 천검종의 3천년 세월 동안 모용무정이라는 자가 제일가는 천재일거라고, 훗날 반드시 금단의 경지에 오를 것이고 심지어는 더 나아가 원영의 경지에 이를 것이라고 하셨어.”

“스무살에 촉기경에 도달했다구?”

엽운은 믿을 수 없다는 표정이었다.

올해 열여섯살이 되었지만 고작 연체경의 여섯번째 단계인 통규경에 머물러 있는데, 연기경까지는 아직도 갈 길이 멀었다.

헌데 이 모용무정이라는 듣자하니 자는 스무 살 무렵에 연기경의 정점인 촉기경에 도달하는데 성공했다니, 이는 엽운의 인식을 완벽히 뒤집는 일이었다.

“그래. 지금 천검종 전체에서도 그를 다음 장문인으로 키우고 있으니, 만약 원영의 수준에 달하면 천검종은 분명 진나라를 벗어날 수 있겠지.”

소령은 고개를 끄덕였다.

그녀는 열네 살에 연체경의 정점에 도달했으니 이미 보기 드문 천재라 할 수 있지만 모용무정에 비하면 한참 모자랐다.

엽운은 앙상해진 수관을 바라보며 마음속엔 거센 파도가 일었다.

소령의 몇 마디 말엔 아주 많은 정보가 담겨있었다.

우선 모용무정이라는 자야 말로 천검종 삼천년 역사 이래 가장 뛰어난 제자이며 5년 전에 이미 촉기경의 경지에 달했음을 알려주었다.

또 금단의 경지 위에 원영의 경지가 또 있다는 것을 알게 되었다.

세 번 째로 모용무정은 이미 천검종의 다음 장문인으로 여겨지는데, 그렇다면 자신이 연기경을 돌파하고 내문 제자의 자격을 심사 받을때 모용무흔을 다시 만나게 되면, 이 모용가문이라는 큰 배에 올라타 훗날 수련을 하면서 자원이 부족할 염려가 없도록 해야하는 것인가?

“생각도 마, 듣자하니 모용무정은 수련 밖에 모르고 그 외에 일들은 전혀 신경 안쓴다는데, 누구든 그의 수련을 방해하면 큰 죄를 물어 장로들이라 할지라도 크게 꾸짖음을 받는다고 하니.”

소령은 멍하니 서있는 엽운의 허리를 찔렀다.

“그렇게 인정도 세상 물정도 몰라서야 어떻게 장문인이 돼?”

엽운은 무의식적으로 물었다.

“내가 어떻게 알아?”

소령은 눈을 희번덕거리며 나무 아래로 잡아 끌었다.

엽운은 입가에 미소를 머금었다.

손아귀에 작고 여린 여자아이의 손이 느껴지자 별안간 마음속에선 색다른 감정이 샘솟았다.

소령은 푸른 알을 하나 얻었는데 그 안엔 한마리 영수가 들어있고, 엽운은 보랏빛 번개를 손에 넣었다.

아직까지는 경맥을 조금 가다듬어 육신을 강화 시켰을 뿐이지만, 훗날 이 번개의 도움이 끊임없이 펼쳐질 것임을 알았다.

주위를 둘러보자 나머지 사람들은 각기 다른 모습이었다.

어떤 이들은 보물을 이미 꺼냈고, 어떤 이들은 눈살을 찌푸린 채 금제를 풀려 하고 있었다.

“엽 사형, 소령 사저.”

여명홍은 두 사람을 보고는 한 걸음에 달려왔다.

“여 사제, 보아하니 이미 원하는 보물을 얻은 것 같군.”

여명홍은 고개를 끄덕였고 얼굴엔 흥분이 가득했다.

손에 빛이 번뜩이며 스치더니 거북이 등껍질 모양을 한 물건을 꺼냈는데 은은한 검은 빛을 띄고 있었다.

“이게 뭐지?”

엽운은 호기심에 물었다.

“소현무의 방패 입니다. 듣자하니 어떤 신비한 거북이의 등껍질을 정련하여 만들었다는 것 같은데, 방어력이 아주 강해 연기경 삼단계 이하 공격을 두 번이나 막아낼 수 있다고 하니 하품 영기 중에선 절품이지요. 이런 영기는 전해져 내려오는 것이 매우 드뭅니다.”

여명홍은 흥분한 나머지 말이 빨라지며 소개했다.

“소현무의 방패? 그건 하품 영기중 가히 최고의 방어 장비라고 할 수 있지.”

소령은 넋이 나가 알 수 없다는 표정을 지었다.

소현무의 방패를 바라보는 엽운의 마음속에도 놀라움이 가득했다.

연기경 삼단계 이하의 공격을 두 번 막을 수 있다니, 이런 방어 영기는 보기 드물었다.

게다가 여명홍은 방어가 특기이니 이와 같은 영기가 매우 적합하여 큰 도움을 받을 수 있을 것이다.

단진풍은 집령옥을 하나 얻었는데 그로 하여금 영기를 흡수하는 속도를 곱절은 빠르게 만들어 주었다.

엽운은 분명히 알고 있었다.

단진풍의 영기를 이용한 선기가 굉장하긴 했지만, 그의 진짜 무서운 점은 수위였다.

녀석은 줄곧 자신의 수위를 숨겨왔다.

사실 진작에 통규경 후기에 도달하고 심지어는 오기경에 도달할 만큼 수련 속도가 빨랐는데, 이제 집령옥 까지 얻었으니 그야말로 범이 날개를 얻은 격이다.

엽운은 마음속에서 어렴풋이 공포가 느껴졌다.

대묘 일층의 보물이 마치 한 사람 한 사람을 겨냥하듯 모두가 자신에게 가장 적합하고 필요한 것을 얻은 것이다.

마치 모든 것을 누군가가 조종하는 것 같았다.

금단 수사가 아직 죽지 않은 것인가? 아니면 대묘에 후손이 남겨져 있는 것인가?

제82화 사라진 산

대묘에 령이 있다고?

몸에 별안간 식은땀이 흘렀다.

대묘에 진짜 금단수사의 후인이 있거나 그가 아직 죽지 않았다면, 이토록 많은 진법과 금제를 통해 도대체 무얼 하려 하는 것인가?

금단 수사에게 연체경의 수준은 개미나 다름없었다.

“하하, 내 것이다..”

곡일평의 웃음소리가 들려왔다.

손에 연녹색의 칼이 쥐어져 있는데 희미한 녹색의 안개가 검신에 맴돌았다.

사람들이 일제히 돌아보자, 곡일평은 손에 쥔 녹색 칼을 휘두르며 미친 듯이 기뻐했다.

“곡사형, 그건 무슨 칼이죠? 그것도 하품 영기 인가요?”

여명홍이 호기심 어린 말투로 물었다.

곡일평은 그를 보고는 냉소를 지으며 말했다.

“하품영기? 맞다. 이것은 분명 하품영기다. 하지만 하품영기 중에서도 가장 높은 등급의 보물인 칠절마도다.”

‘칠절마도?’

여명홍, 엽운과 나머지 사람들은 넋을 놓았다.

저 칼이 과연 하품 영기중 최고 등급의 보물이란 말인가?

의혹을 갖던 찰나, 별안간 차갑게 숨을 들이쉬는 소리가 뒤에서 들려왔다.

단진풍은 경악을 금치 못했고 믿을 수 없다는 표정이었다.

“그 칼이 오백년 전 칠절대마의 그 칠절마도라고?”

목소리가 조금 흔들렸다.

평소에 곡일평과 말 섞기를 꺼려하니 그의 마음이 얼마나 떨려오는지 알 수 있었다.

“그렇다. 칠절마도의 내력을 아는 것을 보아하니 네 놈도 보는 눈이 나쁘지 않구나.”

곡일평이 득의양양한 표정을 지어보였다.

이 순간만큼 어떤 꿍꿍이도 없이 그저 기쁨이 얼굴에 만연했다.

“칠절대마는 또 뭡니까?”

여명홍이 궁금한 듯 물었다.

“오백 년전, 연기경의 정점에 달한 한 젊은이가 있었다. 그 정도 경지라면 물론 제법 나쁘지 않은 실력이지만 문파의 진수를 전수받은 제자들의 눈엔 별 것도 아니었지. 그러나 그가 어디선가 칼을 한 자루 발견했고, 그 칼로부터 믿을 수 없는 공법을 얻게 되었지. 이 칼은 공법을 시전함과 동시에 기쁨, 분노, 슬픔, 두려움, 사랑, 악, 한 을 내뿜는데, 이 칠정을 다스리는 칼날은 한 번 걸리면 엄청난 영향을 끼치게 되지. 고수들끼리 붙을 때는 늘 종이 한 장 차이로 승패가 갈리곤 하는데, 마음을 건드리면 감정에 영향을 끼치게 될 것이고, 그럼 생사를 어찌 장담하겠어?”

사람들은 도무지 믿을 수 없다는 눈치였다.

세상에 이런 공법과 칼이 있다니... 기가 막힐 따름이었다.

“물론, 이 세상에 모든 공법과 영기에는 옳고 그름의 구분이 없으니, 그것을 가지고 바른 일을 하면 그것이 바른 길이고, 반대로 나쁜 일을 하면 그것이 나쁜 길이겠지. 이 젊은이는 그 칼과 공법을 얻고 난 후, 정사파 양 쪽의 제자들을 셀 수 없이 죽이고 보물을 빼앗는 악행을 일삼으며 살생계를 벌여왔다. 게다가 이 검은 상대의 칠정에 영향을 끼칠 수 있으니 촉기경의 초기에 달한 고수들마저 그를 만나면 이길 방도가 없었고 또 그는 빼앗은 자원으로 촉기경에 도달하는데 성공했으니 막을 자가 아무도 없었어, 악마가 나타났다며 진나라가 술렁거렸다. 그리하여 그는 칠절대마 라고 불리게 되었고 따라서 이 칼은 칠절마도가 되었지.”

단진풍이 숨을 깊이 들이 마시며 얘기했다.

곡일평의 손에 쥔 칼에서 초록빛의 안개가 뿜어져 나왔다.

만약 저것이 정말로 칠절마도라면, 곡일평의 실력은 크게 성장하여 이 자리에 누구도 그를 막을 수 없게 될 것이다.

“단진풍, 네가 말한 칠절대마가 사실이라면, 촉기경에 달한 자에게 어찌 칠절마도가 고작 하품명기에 지나지 않을 수 있지?”

소령의 의문 가득한 목소리가 은방울처럼 울려퍼졌다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그 역시 단진풍의 이야기를 듣고 가장 먼저 떠오른 의문이 바로 이것이었다.

“너희들은 모르겠지만 이 칠절마도는 하품 영기가 맞다. 특별한 조건을 걸어두고 만든 것인지, 손 가는대로 만들다 보니 이렇게 된 것인지, 아니면 들어간 재료가 극히 평범한 것이어 인지 나로써는 잘 모르겠다만, 칠절마도는 하품영기임이 틀림없다.”

단진풍은 잠긴 목소리로 말했다.

어떤 영기들은 본체가 원래 약한 편이라 품계가 낮게 책정되기도 한다,

그러나 많은 경우 적을 상대할 시에 강한 충격을 피할 뿐 위력 그 자체만 놓고 보면 같은 등급의 영기들보다 훨씬 강하다는 것을 사람들은 다 알고 있었다.

만약 이 마도가 그런 물건이라면, 같은 유형의 영기들 중에서는 아마 최상품일 것이다.

곡일표는 손에 쥔 칼을 휘둘렀다.

녹색 빛의 그림자 아래 그의 얼굴은 흉악하기 짝이 없었고, 통제할 수 없는 광기와 기쁨이 그에게서 새어나왔다.

“엽운, 저 놈이 영기에 익숙해지기 전에 우리가 먼저 놈을 죽이자.”

그 모습을 본 단진풍이 눈을 가늘게 뜨며 장난기 하나 없는 목소리로 엽운에게 말했다.

“네 이놈들!”

곡일평의 안색이 변하더니 무의식중에 몸을 뒤로 뺐다.

이 때, 산봉우리가 별안간 “탁탁” 소리를 내더니 미처 반응하기도 전에 위 쪽 봉우리 절반이 폭발하여 무수히 많은 반투명의 가루로 변해 사라졌다.

하늘 가득 흩날리는 재가 천지를 뒤덮고 모든 것을 혼돈 속으로 몰아넣었다.

엽운은 무의식중에 소령의 손을 쥐고 바싹 붙여 끌어안았다.

세상은 온통 어두웠고 먼지가 자욱한 와중에 육식마저 아무 효과가 없었다.

숨을 죽이고 있던 엽운은 아무것도 느낄 수 없고, 어떤 소리도 들리지 않았다.

유일하게 느껴지는 것은 품속의 소녀의 떨림뿐이었다.

마침내 먼지가 흩어지고 다시 사물을 제대로 볼 수 있게 되었다.

자신과 소령의 몸에 두툼한 먼지가 쌓여있고, 앞에는 높은 제대가 하나 나타났다.

제대 위엔 푸른색과 흰색 그리고 보라색의 세가지 빛이 은은하게 빛나고 있었다.

“이건.....”

마침내 정신을 차린 소령은 약간의 비명과 함께 먼지를 들이 마시곤 기침을 했다.

엽운은 소령이 아무리 비범한 신분이라곤 해도 좀 전과 같은 이변이 생겼을 땐 평범한 소녀들과 다를 바 없음을 느꼈다.

소령은 엽운의 목소리를 듣곤 안색이 조금 밝아졌다.

엽운의 표정은 되려 어두워졌다.

사방을 둘러보니 나머지 사람들의 모습은 온데 간데없이 사라져 보이지를 않았다.

“다른 사람들은?”

소령이 떨리는 목소리로 물어왔다.

엽운은 고개를 젓고 최대한 평정심을 유지하며 말했다.

“대묘의 진법이 워낙 기괴하니까, 나머지 사람들은 다른 곳으로 보내졌을 수도 있어. 아니면 우리가 지금 있는 곳이 아까 그 푸른 산이 아닐 수도 있고.”

소령은 고개를 끄덕였다.

그녀는 눈앞의 제단을 살펴보며 눈살을 찌푸렸다.

지금껏 진법 금제에 대해 연구해 왔지만 눈앞의 이 제단은 보면 볼수록 알 수가 없었다.

한참을 살펴본 후 마침내 줄곧 붙잡고 있던 엽운의 팔을 놓곤 제단의 앞으로 걸어가려 했다.

“왜, 뭐라도 알아냈어?”

엽운은 곧 바로 소령과 어깨를 나란히 하고 걸어갔다.

“잘 모르겠어. 가까이 가서 봐야겠는데.”

소령이 침울한 표정으로 말했다.

“내가 먼저 볼게.”

눈을 반짝이며 소령의 대답은 듣지도 않은 채 계단을 향해 몸을 날렸다.

“엽운!”

소령은 발을 동동 굴렀다.

화를 내고 싶었는데 화를 낼 수조차 없었다.

자신의 안위를 걱정하여 앞장 선 것을 알고 있었다.

엽운은 그녀의 말엔 대답도 하지 않고 수십 개의 계단을 올라갔다.

제단 위에는 푸른색과 백색 그리고 보라색의 세 가지 빛이 천천히 회전하며 떠있었다.

한 줄기 빛은 사람 정도의 크기에 실제와 환각 사이의 느낌이었는데, 아리송한 빛을 내뿜었다.

엽운은 꼭대기에 도달해 세 줄기 빛을 마주했다.

곧이어 소령이 옆에 나타났다.

제83화 기괴한 진안

“이상하네.”

소령은 앞의 세 줄기 빛을 바라보며 눈썹을 씰룩였다.

엽운이 작은 목소리로 물었다.

“뭐가 이상한데?”

“이 세 줄기 빛이 가진 영기의 성질은 극히 단순해. 게다가 서로 무슨 교감을 하는 것 같지도 않고.”

인상을 더 심하게 찌푸리며 말했다.

도무지 이해가 되지 않는 모양이었다.

“보통의 금제나 진법과는 너무 달라.”

“영기의 성질이 단순하다고?”

다소 이해가 되지 않는 듯 했다.

“일반적인 진법과 금제는 해독을 막기 위해 영기의 성질이 당연히 복잡한데다 끊임없이 변화해서 규칙을 찾을 수 없게 만들어. 그런데 이 세 빛이 가진 영기의 성질은 너무 단순한 것이 아무런 변화도 없는 것 같단 말이야.”

소령은 무거운 목소리로 설명했다.

엽운은 별안간 눈을 번득이며 말했다.

“그냥 힘으로 파훼 시키면 되는 것 아닐까?”

순간 소령의 얼굴이 창백해졌다.

그럴 가능성도 있지만, 이 빛이 담고 있는 힘이 놀라운 수준이라 엽운과 그녀가 대적할 수 없을 것이라는 느낌이 들었다.

만약 힘으로 뚫는 것이 유일한 방법이라면, 그녀와 엽운은 곤경에 처한 셈이라 어떻게 해도 나갈 방법이 없을 것만 같았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

그 순간 소령과 같은 생각을 하고 있었다.

앞에 파란색 흰색 보라색의 세 덩이 빛을 보곤 이를 악물고 흰색 빛을 살짝 건드렸다.

순간 맹렬한 기운이 뿜어져 나오더니 손끝을 따라 몸속으로 전해졌다.

강한 육체를 가지고 있지 않았더라면 맹렬한 기운은 다치게 하기에 충분했다.

“엽운, 뭐하는 거야!”

소령은 순간 놀라서 소리쳤다.

그러나 대답하지 않았다.

그의 눈에 기괴한 기운이 번득였다.

한 걸음 더 나아가더니 파란 빛을 가볍게 건드렸다.

익숙한 기운이 밀려오더니 영혼 깊숙한 곳에서 격렬한 고통이 솟구쳐 도무지 저항할 수 없었다.

격한 고통에 얼굴이 창백해졌다.

그 순간에도 오히려 입가에 기쁜 미소를 띄었다.

“엽운, 뭔가를 발견한 거야?”

엽운의 창백한 얼굴이 되려 미소를 짓는 것을 보곤 다급히 물었다.

고개를 끄덕이며 말했다.

“빛을 만져봐.”

잠시 머뭇거리더니 손을 뻗어 세 줄기 빛을 살짝 건드렸다.

“아무 일도 없어, 아무것도 느껴지지 않아.”

그녀가 이상한 눈초리로 엽운을 보며 말했다.

엽운은 어리둥절해 했다.

표정을 보아하니 그녀의 말은 사실인 듯 세 줄기 빛은 그녀에겐 아무런 반응이 없었다.

어떻게 이럴 수가 있지?

엽운은 궁금해 졌다.

자신이 무언가 잘못한 것인가?

아니, 그럴 리가 없다.

영혼의 깊은 곳에서 느껴지는 격통과 그 맹렬한 기운은 결코 환각이 아닌 실제임이 분명했다.

숨을 깊이 들이마셨다.

이왕 이렇게 된 김에 보라색 빛을 살펴보았다.

예상이 맞다면 이 보라색 빛은 그에게 익숙한 느낌일 것이다.

손가락을 뻗어 보라색 빛 위에 점을 찍었다.

순간, 손가락이 강력한 힘에 의해 빨려 들어가는 듯한 느낌을 받았고 도무지 빠져 나오질 못했다.

엽운은 저항 할 수 없는 번개가 보라색 빛 속에서 날아다니고 한 줄기 전기뱀이 이리 저리 도망 다니는 것을 느꼈다.

전기뱀이 저 보라색 빛에서 튀어 나온다면, 그와 소령의 수준으론 당해 낼 수 없을 것이란 생각이 들었다.

엽운은 크게 놀라 순식간에 손을 거두었다.

이마엔 땀이 흥건했고 얼굴엔 두려움이 가득했다.

“무슨 일이야?”

소령이 그의 눈을 바라보곤 깜짝 놀라 물었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 되물었다.

“정말 아무것도 못 느꼈어?”

소령은 고개를 저었다.

“하얀색 빛 속에서 강렬한 기운이 느껴졌는데 하마터면 손을 꿰뚫릴 뻔했어. 거기다 보라색 빛 속에선 끝없는 번개를 본 것 같았는데 한 줄기 한 줄기의 번개가 다 우리를 죽이기 충분한 듯 하고. 파란 빛 속에선 뭘 느꼈는지 알아?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 천천히 말했다.

“뭘 느꼈는데?”

소령은 별안간 안색이 변했다.

“설마 저번에 나한테 말했던 그 영혼 깊은 곳에서 격렬한 통증을 느낀 거야?”

엽운은 그녀를 보며 고개를 끄덕였다.

“그럴리가 있나? 투명한 산봉우리의 모든 보물이 다 우릴 겨냥하고 있었던 게, 여기서 진을 파훼하는데 쓰라는 뜻이라고?”

미간을 살짝 찌푸렸다.

고운 얼굴엔 믿기 힘든 기색이 역력했다.

이 보물들의 위력과 잠재력은 그들 모두가 봤다.

엽운이 얻은 번개가 그에게 얼마나 도움이 되는지, 훗날 수행에 어떤 도움을 가져다 줄 지는 말할 필요도 없고, 소령이 얻은 푸른 알 속에는 인간에 필적하는 영지 능력을 가진 영수가 들어 있을텐데 순조롭게 부화하기만 한다면 연기경 후기에 달한 동료를 얻게 되는 셈이다.

더 나아가서는 영수가 머지않아 촉기경의 고수와 어깨를 나란히 하는 존재가 될 수도 있을 것이다.

설마 그 푸른 알을 여기에서 되돌려 받으려 한다고?

농담이 너무 지나친 것 아닌가.

엽운은 고개를 가로저으며 말했다.

“이 보물들을 여기서 거두어들이려는 건 아닐지 몰라도 한 사람 한 사람에게 주어진 보물들이 다 목적이 있는 듯 해, 나에겐 번개가 필요하니 번개를 주었고, 단진풍의 수련 속도는 우리를 보다 이미 빠른데 집령옥을 줘 더 빠르게 만들었고. 여사제는 방어가 특기인데 소현무의 방패를 쥐어주었고, 곡일평은 마음씨가 음험하고 악독한데 칠절대마의 마도를 주고, 이 모든게 계획 된 일이 아니라면 믿을 수 없죠.”

“만약 이 모든 게 계획이라면, 설마 이 대묘의 주인인 금단대수사인가?”

소령은 넋을 놓았다.

예쁜 얼굴은 두려운 표정을 하고 있었다.

“사실이라면, 우리한텐 달리 저항할 여지도 없어. 여기까지 왔으니 계속 갈 수밖에 없어. 이제 우리에게 무슨 일이 일어날지 두고 보자구.”

엽운은 그녀를 보며 천천히 말했다.

“그럼 지금은 어떡해?

내 알은 꺼내갈 수 있다지만 너의 보라색 번개는 이미 몸속에 흡수되어 연화 되었는걸.”

소령은 고개를 끄덕이곤 손을 뒤집어 푸른 알을 꺼냈다.

“한 번 해보시죠.”

엽운은 푸른 알을 바라보며 낮은 목소리로 말했다.

소령은 숨을 들이쉬며 속의 공포와 놀라움을 가라앉혔다.

푸른 알을 받쳐들곤 푸른 빛을 향해 다가가더니 조심스럽게 알을 건넸다.

푸른 알이 푸른 빛과 부딪히는 순간 광채가 뿜어져 나와 온 세상을 파란 불꽃으로 뒤덮어 모든 것을 가렸다.

엽운은 온 세상이 회전하는 것을 느끼고 혼란스러워졌다.

푸른 광채 속에서 소령의 그림자를 보곤 힘겹게 한 걸음을 내딛어 그녀의 손을 잡았다.

빛이 사방에 가득했고 하늘과 땅이 빙빙 돌았다.

얼마 안 가 하늘을 뒤덮은 푸른 광채가 천천히 사라지고 제단이 다시 앞에 나타났다.

엽운은 놀라운 것을 발견했다.

제단 위 세 줄기 빛 가운데 푸른 빛이 사라지고 없는 것이다.

엽운은 그녀를 끌어 당겨왔다.

“괜찮아요?”

소령은 대답하지 않았다.

그저 손바닥만 묵묵히 쳐다보고 있었다.

푸른 빛의 알은 그대로였지만 계란만한 크기로 작아져 있었다.

껍질의 푸른 빛이 더 진해지고 무늬가 더 깊게 파여 깨질 듯 말듯 했다.

제84화 번개의 몸

알에 변화가 생긴 것을 알아차린 엽운은 심장이 덜컹했다.

그전에 소령이 깜짝 놀라 말했다.

“엽운, 이 푸른 알 속의 영기가 더 강해지고 생명의 기운이 짙어졌어.”

소령의 손 안에 푸른 알은 언제든 부화할 것 같은 느낌을 주었다.

안에서 어떤 녀석이 부화되건 간에 방금 그 푸른 빛은 오히려 알을 단련시킨 것 같았다. 마치 원래 푸른빛이 알에서 뽑아낸 일부 같았다.

그 느낌은 엽운 정도의 수사에겐 너무도 기이한 일이었다.

자기도 모르게 숨을 깊이 들이쉬곤 보라색 빛을 향해 눈길을 보냈다.

“너희 둘은 누구냐? 어느 문파의 제자더냐?”

갑자기 한 목소리가 제단 아래에서 들려왔다.

엽운과 소령은 급히 몸을 돌렸고 그제서야 제단 아래에 사람이 더 있다는 걸 알았다.

백색 검삼을 입고 있는 열네댓 쯤 된 소년이 두 사람을 싸늘한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

그의 두 눈에는 날카로운 빛이 은은하게 빛났다.

엽운은 그가 사람이 아닌 검 한 자루 같다는 생각이 들었다.

“사형. 저희는 천검종의 외문 제자 입니다. 제 이름은 엽운이고 여기 계신 분은 저의 사저 소령이라 합니다.”

엽운은 넋을 놓고 있다 별안간 정신을 차리더니 공수를 올리며 말했다.

“헌데 사형은 어느 문파의 제자이신지 모르겠습니다만?”

“천검종의 제자더냐? 어쩐지 여기까지 들어왔다 했는데, 보아하니 천검종과 우리 두가(杜家)야 말로 진나라의 양대 수선의 땅인 모양이구나. 다른 놈들은 언급할 가치도 없지.”

흰 옷의 소년은 거만한 표정으로 두 사람을 보았다.

엽운은 비굴하지도 거만하지도 않은 투로 말했다.

“두가의 두 사형이셨군요. 여긴 저희 천검종이 들어오는 통로가 아닙니까? 어찌 여기 계시는지요?”

흰 옷을 입은 두가의 소년이 차가운 눈빛으로 힐끔 쳐다보곤 말했다.

“나 두검음이 어딘가에 가고 싶다면 그곳에 가는 것이지, 그게 언제부터 너희들 천검종 제자 따위가 관여할 바가 되었느냐?”

엽운의 눈빛이 조금 무거워졌다.

이 두가의 제자는 분명 선한 부류가 아니었다.

“좋은 말로 묻는데 그리도 악담을 하시니, 두가 사람들은 교양이라고는 없나봐?”

소령이 별안간 화를 내더니 두검음을 바라보며 노여운 목소리로 말했다.

“제법 괜찮게 생겼구나. 훗날 분명 아름다워질 터. 헌데 아깝구나. 이 몸에게 대드는 걸 보아 훗날이 없을테니 말이다.”

두검음은 소령을 차갑게 노려보았다.

두 눈의 살기가 실체가 될 지경이었다.

“마침 너희에게 새로 얻은 영기를 시험해보려던 참이었다!”

엽운은 무표정하게 두검음을 바라보며 말했다.

“이곳에서 어떻게 나가는지 모르는 거지?”

말을 들은 두검음이 잠시 머뭇거리더니 차가운 목소리로 말했다.

“뭐, 너희는 아느냐?”

“진안 금제를 풀고 싶으면, 우리랑 손을 잡아야 할거야.”

엽운은 흔들림 없는 목소리로 뒤를 가리키며 느릿느릿 말했다.

“저기에 원래 세 줄기 빛이 있었는데, 하나는 우리가 해결했어. 진법을 풀기 위해선 전에 우리가 찾아낸 영기가 필요해.”

엽운은 두검음의 손에 쥐어진 백색의 장검을 바라보며 말했다.

“못 믿겠으면 직접 자세히 느껴보던지, 한 번 시험해봐.”

두검음은 몸을 날려 제단 위에 섰다.

차가운 눈빛으로 두 줄기 빛을 바라보았다.

잠시 후 손을 튕기더니 흰색 빛에 가져다 댔다.

찰나의 순간에 그의 몸이 통째로 흔들리기 시작했다.

두 눈에선 어마어마한 공포가 뿜어져 나왔다.

마음 깊은 곳에서, 그리고 영혼 깊은 곳에서 뿜어져 나오는 공포가 몸을 지배했다.

순간, 한 자루 검 같던 그의 기세가 무너져 부러진 검이 된 듯, 조금도 매섭지 않았다.

하얀 빛이 그를 뒤덮었고, 천지도 하얀 빛에 덮혔다.

엽운과 소령은 멀리 물러났다.

하늘을 가득 메운 하얀 빛 속에서 그가 들고 있던 흰색의 장검이 빛 속에서 변하는 모습만이 보였다.

무궁무진한 백색 빛이 미친 듯이 장검에 주입되고 있었다.

이어서 무슨 일이 벌어질지 알 수 없지만 이 금제를 깨려면 저 세 줄기 빛이 각각 선택한 사람과 보물에 부합해야 하는데, 마지막으로 남은 저 보라색 빛은 자신의 몫이라는 것을 분명히 알았다.

쏜살같이 시간이 흘러 두검음은 완전히 망가져 있었다.

온몸의 영력이 전부 빨려 없어진 듯 했다.

그에게선 어떠한 기세도 느껴지지 않았다.

마치 검과 같이 날카롭던 기운과 오만함 마저 완전히 사라지고 오직 허약한 모습만 남았다.

순간 하늘에 드리워진 하얀 빛이 처음부터 없었던 것처럼 온데간데없이 사라졌다.

옥처럼 새하얀 장검이 두검음의 옆에 떨어져 이름을 알 수 없는 옥석으로 포장된 제단의 바닥에 그대로 꽂혔다.

그가 별안간 바닥에 고꾸라졌다.

얼굴이 하얗게 질려 의식이 없는 듯 했다.

엽운과 소령은 서로를 바라보았다.

좀 전의 일은 그들의 예상을 한참 벗어난 일이었다.

좀 전에 소령과 푸른 빛이 교류했을 땐, 마찬가지로 푸른 빛이 하늘을 가득 메웠지만 그녀가 혼수상태가 되는 일은 없었다.

그렇다면 이젠 어떻게 해야할까?

엽운은 정신을 잃고 바닥에 쓰러진 두검음을 보았다.

그러곤 범상치 않은 자태를 한 흰 색의 장검을 보았다.

마음이 조금 흔들렸지만 이내 장검을 가져가리란 생각을 거두었다.

남의 위기를 이용하는 것이 껄끄러워서가 아니라 이 대묘는 곳곳에서 온갖 이상한 일들이 벌어지는 곳이고 영기들은 의도적으로 그들에게 배분 된 것인 듯해 이 백색 장검은 그가 수련한 공법과 체내의 영기와도 맞지 않는 듯 했고 무엇보다 저 장검을 취했을 때 무슨 일이 벌어질지 모르기 때문이었다.

“이리 와. 거기서 멀리 떨어져. 마지막 보라색 빛에서 무슨 일이 벌어질지도 모르니 다치지 않게 조심해야 돼.”

조용히 소령을 향해 말했다.

소령의 눈에 반짝이며 빛이 스치더니 이내 고개를 끄덕였다.

보라색 빛은 조용히 허공에 떠있었다.

나머지 두 덩이 빛은 이미 온데간데없었다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고 체내의 영기를 회전시켰다.

경맥 하나하나에 희미한 번개가 요동치는 것을 느낄 수 있었다.

아주 미미하지만 아주 사실적인 기운이었다.

보라색 번갯불은 몸이 번개의 속성을 띄게 했다.

어쩌면 앞으로의 수행은 이 부분에 집중해서 해야 할지도 모른다.

순간 엽운은 일종의 쾌감을 느꼈다.

며칠 전 뇌운전광검이라는 신기를 골랐는데, 그때는 그저 이 신기의 위력이 대단하다 생각했고 또 이것이 앞으로 그가 수련하는 데에 큰 도움을 가져다 줄 것이라는 걸 직감적으로 느꼈을 뿐 다른 것은 고려하지도 않았다.

그때까지 화운비장의 1층에서 보랏빛의 번개를 흡수해 체질이 변하게 될 줄 생각지도 못했다.

앞으로 뇌운전광검의 위력이 더욱 강해질 것이라 믿었다.

사람의 일이란 참으로 기묘했다.

보라색 빛을 바라보며 손을 들어 빛을 파고들었다.

찰나의 순간에 눈에 거슬리는 보라색 빛이 뿜어져 나와 그를 뒤덮는 것을 느꼈다.

이어서 익숙한 번개의 영력이 팔의 모공 하나하나를 뚫고 경맥과 혈관을 따라 몸속으로 돌진해 영혼 깊숙한 곳에 닿았다.

이전에 보라색 번개를 얻었을 때 영혼 깊은 곳에서 느꼈던 고통에 비하면 지금 느껴지는, 영혼을 부수는 듯한 고통은 그것의 열배, 아니 백배는 되었다.

세상에 이리도 강렬한 아픔이 있으리라곤 생각지도 못했다.

더 이상 참지 못하고 소리를 질러댔다.

그의 비명 소리가 소령의 귀에는 천둥소리로 들리는 줄 몰랐다.

폭발음은 고막을 터뜨릴 것만 같았다.

소령이 일찍이 연체경의 정점에 달하지 못했더라면, 그 순간 정신을 차리고 귀를 틀어막지 않았더라면 엽운의 비명소리는 고막을 터뜨리기에 충분했다.

마치 번개의 세계 같았다.

공간 전체에 번개가 번쩍였고 전기뱀이 마구 춤을 췄다.

엽운은 지금 서있는 이 번개의 세계가 도무지 벗어날 수 없는 곳이라는 느낌이 들었다.

머리 위에서 천둥소리가 울렸다.

강렬한 충격에 그의 몸이 뒤집히는 것 같았다.

그러나 중요한 것은 천둥이 아니라 전기뱀이었다.

한 줄기 한줄기 전기 뱀이 공중해서 불규칙적으로 날아다녔다.

열댓 개에서 수십 개에 달하는 전기뱀이 몸에 부딪혀왔다.

별안간 사라지더니 몸속을 파고들었다.

몸속에서 전기뱀이 기승을 부리는 것을 느꼈다.

이대로 가다간 경맥이 송두리째 박살날 것이다.

강대한 영력은 그의 뼈를 부수고 피를 짜내기에 충분했다.

“어찌 이리도 강력한 것이지?”

엽운은 놀라움을 금치 못했다.

이대로는 얼마나 버틸 수 있을지 장담할 수 없었다.

방금 전 두검음의 상황과 똑같았다.

하얀 빛에 담긴 힘은 두검음이 저항할 수 있는 것이 아니었다.

한 끗 차이로 두검음은 하얀 빛 속 방대한 영력에 맞아 쓰러지고 말았다.

두검음은 정신을 잃고 쓰러졌지만 결국엔 버텨냈다.

엽운은 이 보라색 빛에 담긴 영력이 하얀색 빛의 힘을 넘어선다는 것을 알았다.

파괴력은 믿을 수 없는 지경이었다.

제85화 설명할 수 없는

엄청난 전기뱀이 기승을 부려 경맥 하나하나가 다 파괴되었다.

피 한방울 한방울이 전부 번개의 힘을 머금고 뼈가 꿰뚫려 박살 났다.

겉으로 보기엔 아무 변화가 없었지만 체내는 이미 말이 아니었다.

이것은 보라색 빛이 만들어낸 결과물이고 빛 속의 힘을 얻으려면 반드시 끝도 없는 고통을 견뎌내야 하며, 무엇보다 몸이 버텨내야 한다는 것을 분명히 알고 있었다.

파이후립! (破而后立)

엽운의 머릿속엔 이 네 글자가 떠올랐다.

부서지고 다시 일어난다니, 멋진 문장이다.

성공한다면 큰 이득을 얻게 된다.

그러나 이 파이후립(破而后立) 네 글자는 듣기엔 좋아도, 중요한 것은 일단 무너지고 난 후 다시 일어날 수 있을 때까지 기다려야 한다는 것이다.

만약 버티지 못하면 파이후립이 아니라 그냥 죽어버리는 것이다.

엽운은 이미 한계에 도달하여 더 이상 버틸 수 없을 것 같았다.

마지막의 보라색 빛이 이토록 강력하리라곤 생각지도 못했다.

설마, 진짜로 죽는 건가?

경맥 하나하나가 다 파괴되는 것을 느끼며 머릿속에는 이런 생각이 스쳤다.

소령은 제단 중앙의 엽운을 보았다.

얼굴은 백지장처럼 창백하고 두 눈의 불씨가 사그라 들어 생기라곤 찾아볼 수 없었다.

“어떻게 이럴 수가?”

소스라치게 놀라 제단 위로 몸을 날렸다.

제단은 끝없는 번개에 뒤덮혀 있었다.

엽운이 아직 버티고 있음을 알 수 있었다.

“엽운! 안될 것 같으면 포기해!”

소령이 소리쳤다.

이를 악물고 손을 뻗어 엽운을 번개에서 끌어내려고 했다.

순간 엽운의 몸에서 거대한 힘이 튕겨 나오는 것을 느꼈다.

저항할 수 없는 천둥번개가 한 데 얽혀 그녀의 가슴을 매섭게 때렸다.

소령이 순식간에 날아갔다.

앵두같은 입술이 벌어지더니 피가 뿜어져 나와 허공에 촘촘히 흩뿌려져 바닥에 떨어졌다.

엽운은 전혀 알지 못했다.

단지 그의 몸을 부숴 버릴듯 한 영력이 조금 약해지는 것을 느꼈다.

하지만 아주 잠깐 동안이었다.

이어서 더 강력한 번개의 뱀이 속에서 솟구쳤다.

몸이 터져 죽는다면, 육신은 죽고 영혼은 소멸하여 돌이킬 수 없을 것 같았다.

“흑백의 빛은 아직도 이 번개의 영력을 흡수하지 않는 건가.”

극심한 고통을 참으며 정신을 한 데 집중해 횡경막의 혈로, 움직이질 않는 흑백의 빛을 불러냈다.

순간 거대한 흡입력이 생기더니 흑백의 빛이 빠르게 회전하며 하나의 소용돌이가 되었다.

솟구치는 번개의 뱀은 순식간에 배수구를 찾은 홍수처럼 흑백의 소용돌이를 향해 돌진했다.

엽운은 순간 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다.

격렬하던 고통은 순식간에 경미해져 끝도 없던 번개의 영력이 한데 모여 장사진을 이루어 흑백의 빛이 만들어낸 소용돌이 속으로 한없이 빨려 들어갔다.

흑백의 빛은 끝없는 동굴 같았다.

제 아무리 거대한 영력이라 해도 완벽하게 흡수할 수 있었다.

제단 밖에선 소령이 가슴을 부여잡은 채 선혈로 옷을 붉게 물들이고 있었다.

그러나 개의치 않고 모든 주의를 엽운에게 집중했다.

제단을 뒤덮은 번개가 천천히 사라지는 것을 보았다.

그리고 하늘에 가득하던 번개가 수백 줄기의 빛이 되어 빠르게 엽운의 몸으로 파고 드는 것을 봤다.

셀 수 없던 보라색 번개가 전부 엽운의 몸에 흡수되자, 제단 위의 보라색 빛은 ‘탁’ 하는 소리와 함께 사라져 종적을 감추었다.

엽운은 조용히 제단 위에 서있었다.

안색은 창백했고 핏기 하나 없는 몸은 비틀거렸다.

하지만 그의 몸에 허약한 느낌은 전혀 없었다.

오히려 하늘을 찌르는 듯한 기세가 퍼져 나와 멀리에서 보아도 도저히 당해낼 수 없을 것 같은 느낌을 주었다.

“헉!”

제단의 다른 쪽에선 두검음이 정신을 차렸다.

“헉” 하는 소리를 두어번 내곤 제단으로 눈길을 돌렸다.

눈엔 온통 두려움 뿐이었다.

제단 위에 조용히 서있는 엽운을 보았다.

마찬가지로 저항할 수 없는 기세를 느꼈다.

창백했던 얼굴은 점점 더 하얗게 질려갔다.

곧 이전의 검과 같던 기세가 조금씩 돌아오고 있었을 뿐 아니라 그 기세가 오히려 전보다 강해진 것 같았다.

제단 위에선 엽운이 숨을 길게 내쉬었다.

그리고는 두 눈을 천천히 뜨자 또렷한 두 줄의 번개 빛이 뿜어져 나와 앞의 벽을 때리며 “탁탁” 소리를 냈다.

전기 뱀이 살랑살랑 꼬리를 흔들며 스쳐지나갔다.

두검음의 동공이 움츠러 들더니 성난 목소리로 말했다.

“보아하니 놀라운 힘을 얻은 모양이구나. 그렇다면 이제 죽을 차례군, 내 검에 죽어라!”

엽운은 눈살을 조금 찌푸렸다.

정에는 어떤 변화도 없었다.

“머리가 어떻게 된 거 아니야?”

소령의 거침없는 목소리가 반대쪽에서 울렸다.

곧 그림자가 번쩍이더니 엽운의 곁에 내려앉았다.

엽운을 바라보는 그녀의 얼굴에는 걱정과 부드러운 기색이 동시에 보였다.

“엽운, 괜찮은 거야?”

엽운의 딱딱했던 심장이 조금 부드러워지며 온화한 목소리로 말했다.

“별 일 아냐.”

이때 앞에 있던 제단의 번개는 모두 사라지고 없었다.

푸른 기운이 솟아오르더니 천천히 푸른 빛의 원형 돌문으로 변했다.

그러나 돌문을 자세히 보기도 전에 두검음의 차가운 목소리가 다시 들렸다.

“둘 다 죽고 싶은 모양이구나, 내 검은 남녀를 가리지 않는다.”

“네가 죽으라면 죽을 것 같으냐? 대체 네가 누구라고 생각하는 것이야? 넌 그저 두가놈일 뿐이야. 우리 천검종이 진심으로 상대하려거든, 두가놈들 따위는 열 명이 와도 소용없어”

소령이 분통을 터뜨렸다.

“유치하구나. 천검종이 열곱절이나 강하다 한들, 두가 사람들이 열번 멸한다 한들, 그게 나와 무슨 상관이더냐?”

두검음은 가슴에 검을 품고 살기가 가득한 표정으로 말했다.

“녀석은 이 몸을 모욕했으니, 반드시 죽는다.”

소령은 순간 어안이 벙벙해졌다.

이게 대체 무슨 경우인가?

무엇보다, 두검음이 이 말을 하면서 보인 너무도 당연한 듯한 모습이 도무지 억지스러워 보이지가 않았다.

“내가 좀 전에 금제를 깰 때는 전혀 다치지 않았는데, 네 말대로면 나도 죽여야 되는 거 아니야?”

정신을 차린 소령이 참다못해 말했다.

“뭐라, 다치지도 않았다고?”

두검음의 얼굴이 순간 굳어지더니, 고개를 끄덕이며 차가운 목소리로 말했다.

“그렇다면 너도 죽어야지.”

조금도 동요하지 않은 듯 한 엽운이 이 말을 듣더니 얼굴에 한기가 서렸다.

손을 뻗어 제단 중앙에 나타난 청색 돌문을 가리키며 말했다.

“지금 이 곳의 금제는 우리 세 사람에 의해 풀렸다. 그러나 이 청색 돌문이 어디를 향하는지는 알 수 없지. 어쩌면 이 다음에도 우리 세 사람이 힘을 합쳐야만 해결할 수 있는 일이 있을지도 몰라. 어찌됐든 우리 세 사람 모두 이 푸른 돌문을 자세히 살펴보고, 또 이 문을 통과한 다음 상황을 지켜보고 얘기하는 게 최선인 것 같은데?”

“모욕을 당했는데 나가고 못나가고 그게 뭐가 중요해!?”

어이없는 논리에 엽운의 눈살이 찌푸러지기 시작했다.

“그 말은, 오늘 너와 한 판 붙지 않는다면 절대로 멈출 생각이 없다는 거지?”

“틀렸다.”

두검음이 엽운을 바라보며 느릿느릿 말했다.

“승부를 가린다는 것이 아니라, 네놈들이 전부 내 손에 죽는다는 얘기다!”

“정말로 그럴 생각이라면 별 수 없지. 나 역시 널 죽이는 수밖에.”

엽운이 냉소를 지어보였다.

제86화 갈라진 검

“헛소리를 길게도 하는구나. 어서 덤벼라.”

차갑게 읇조리며 시큰둥한 표정을 지었다.

엽운은 두검음을 한 번 쳐다보곤 아무 말도 하지 않았다.

손에 검은 빛이 번쩍이더니 곧바로 흑요검을 쥐었다.

“엽운. 혼쭐을 내버려.”

소령은 분을 삭히지 못하고 하얀 주먹을 휘두르며 말했다.

그리고는 다시 긴장된 모습을 하더니 작은 목소리로 말했다.

“조심해야 돼..”

고개를 끄덕이며 체내의 영력을 내뿜기 시작했다.

영력이 흐르는 순간, 엽운은 자신의 사방에서 어슴푸레 천둥소리가 퍼지는 것을 들었다.

눈을 가늘게 떴다.

체내의 동맥에서 마치 번개가 끊임없이 요동치는 듯한 느낌이 오묘했다.

“과연 네놈도 검을 쓰는구나. 검을 쥔 자세도 어설픈 주제에 이 몸의 면전에서 감히 검을 쓸 생각을 하다니, 이것은 검에 대한 모욕이다. 검을 모욕하는 것은 이 몸을 모욕하는 일. 내 오늘 너를 반드시 죽여야겠구나!”

흑요검을 든 모양새를 보더니 두검음은 눈을 부릅뜨며 괜스레 발끈했다.

분노에 가득 찬 목소리가 울리는 와중에 두검음의 몸은 이미 위로 날아올랐다.

공중에 떠있는 채로 손에 쥐고 있던 백색의 장검이 수천 번 요동쳤다.

한번 요동칠때 마다 검에선 한 줄기 한 줄기 빛이 검신에서 뿜어져 나오더니 허공에서 한데 모여 한 자루 순백색의 광검이 되었다.

“이 검의 이름은 검참산하. 이름 그대로 한 번 베면 산이 무너지고 강이 갈라진다. 위력은 비할데가 없지.”

느릿느릿 말했다.

순간 엽운에게 자세히 설명해줄 마음이 생긴 듯 했다.

말을 마치기 무섭게 거만한 모습으로 손을 가볍게 휘둘렀다.

공중에 떠있던 순백색의 광검이 높이 들어 올려지더니 쏜살같이 아래로 떨어져 엽운의 정수리를 향해 참격을 날렸다.

검의 위력은 확실히 두검음이 말 한 바와 같이 바위를 부수고 물을 가르기 충분했다.

엽운의 눈동자가 움츠러 들더니 이내 기운이 솟구쳤다.

마찬가지로 뛰어 오르더니 영력을 극한까지 뿜어냈다.

허공에 천둥소리가 들렸고 전기뱀이 튀어나왔다.

“뇌운전광검 제 1식, 뇌운초현!”

흑요검이 순식간에 뻗어 나왔다.

드높은 번개가 허공에서 나타났고, 한마리 전기뱀이 손바닥에서 튀어나오더니 흑요검을 감쌌다.

멀리서 보니 보라색 번개 속에 한 마리 검은 용이 울부짖는 듯 순백의 광검을 향해 돌진했다.

쾅!!

마치 파도같은 위력을 가진 두 자루 검이 격돌하자 어마어마한 영력이 순간 사면팔방을 향해 마치 충격파처럼 지나갔다.

소령의 수준으론 서있기 조차 힘들었다.

광풍이 지나간 후 번개가 사라졌다.

두검음은 이미 제단의 한 쪽에 떨어져 있었고 엽운은 여전히 제자리에 서있었다.

“나의 일검을 막아내다니, 불가사의한 일이로구나. 그러나 나의 참천궁은 총 다섯개의 기술이 있다. 비록 세개 밖에 익히지 못했지만, 이미 네놈이 당해낼 수준은 아니다. 설령 연기경의 초기에 달한 제자가 온다고 해도 내 삼검은 막아낼 수 없다.”

두검음의 눈에 놀라운 기색이 스쳤다.

이내 평소대로 회복 된 그는 다시 검을 들고 담담한 목소리로 말했다.

“내가 볼땐 네 주둥이가 검보다 백배는 더 무서운 것 같은데.”

소령은 엽운이 무사함을 확인하더니 마음을 가라앉히곤 두검음을 향해 입을 삐쭉 내밀며 안도의 비웃음을 날렸다.

“이 계집년이, 내 검을 또 모욕한다면 죽기 전에 두배의 고통을 받게 될 지어다.”

차갑게 웃으며 그녀를 바라보았다.

시선은 자신의 손에 쥔 순백색의 장검을 향했다.

“이 검은 검참성진. 한번 베면 하늘을 가득 메운 별이 산산조각이 나지. 숨어도 소용없다. 어디에 숨던 최강의 일검을 만나게 될 것이니 말이다. 죽어라.”

말이 떨어지기 무섭게 손에 쥔 백색의 장검을 들어올렸다.

검 끝에서 빛이 솟구치더니 순식간에 수천에 달하는 빛의 점이 되어 제단을 완전히 뒤덮었다.

검은 위력이 강하기도 하지만 무엇보다 빨랐다.

이전의 검참산하라는 기술이 가지고 있던 거대한 힘과는 달리 적의 모든 퇴로와 피할 수 있는 모든 각도를 압박하여 억지로 받아내게 만드는 기술이었다.

“엽운 조심해!”

소령의 얼굴빛이 변했다.

그녀의 식견이라면 이 검의 정교함을 눈치채기에 충분했다.

어렴풋이 검의 엄청난 위력을 느꼈다.

엽운에게 놀라운 기색이라곤 없었다.

오히려 조금은 엄중한 표정을 짓고 있었다.

한 발 내딛더니 물러서지 않고 나아갔다.

손에 쥔 흑요검을 순식간에 수천 번을 찔렀다.

“뇌정만근!

뇌운전광검 제 2식이 마침내 펼쳐졌다.

보라색의 번개를 정련하는 힘이 육신을 개조하지 않았다러면, 또 제단위의 보라색 뇌운전광을 흡수하지 않았더라면 이 검은 꺼내 보일 수가 없었을 것이다.

순간 천둥번개가 제단 위를 가득 메웠다.

여러 줄기의 번개가 허공의 깊은 곳에서 쏟아져 내려와 셀 수 없이 빽빽했다.

한 줄기 한 줄기 번개가 전부 검참성진이 만들어낸 빛에 박히더니 모든 칼날에 하나도 빠짐없이 전부 명중했다.

심지어 수십 갈래의 번개가 두검음을 향해 휙휙 소리를 내며 날아갔다.

두검음의 얼굴에 있던 거만한 표정이 사라졌다.

뇌정만근이라는 기술이 이리도 정교하고 강력할 줄이라곤 생각지도 못했다.

줄곧, 그는 자신의 검법에 상상도 못할 자신감을 가지고 있었다.

연기경 초기에 달한 제자라 할지라도 이 검 아래에선 죽음뿐이라 믿었다.

그러나 이 소년은, 분명 고작 통규경 정도의 수준으로 자신의 오기경보다 한참 모자란데도 이런 검을 꺼내보였다.

그 속에 담긴 영력은 결코 자신보다 약하지 않았다.

“어찌 이런 일이..?”

두검음은 손에 쥔 백색의 장검을 거두었다.

그리곤 검의 꽃을 피워내 앞을 막았다.

쾅!

수십 개의 번개가 전부 명중하진 않았지만. 세 줄기에서 다섯 줄기 가량의 번개가 검의 꽃을 매섭게 때리며 “우지직” 하는 소리를 냈다.

모든 검의 꽃이 전부 사라졌다.

번개는 기세를 줄이지 않고 그대로 두검음의 가슴을 때렸다.

두검음은 강한 힘이 쇠망치처럼 가슴을 때리는 것을 느낄 수 없었다.

멀리 수십 장 너머에 있던 벽에 세게 부딪혀 바닥에 고꾸라졌다.

“이것은 무슨 검법이더냐?”

장검으로 간신히 몸을 가누며 일어난 그의 입가에서 새빨간 피가 흘러 나왔다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“구품신기의 뇌운전광검 이다. 기술이 하나 더 있다만, 우선 네가 더 버틸 수 있는지부터 봐야겠군.”

두검음의 눈에 두려움이 없고 오히려 열광하는 기색이 역력한 것을 보았다.

그러나 곧 멍해졌다.

두검음이 더 생각해보지도 않고 대답했기 때문이다.

“아니, 이 검도 받아내지 못했는데 이 다음 기술도 역시 버틸 수 없겠지. 네가 이겼다!”

소령 역시 믿을 수 없다는 듯이 눈을 휘둥그레 떴다.

그녀는 두검음이 아직도 무슨 꿍꿍이가 있는 줄 알았다.

“넌 아직 나에 비해 수위가 조금 낮고 똑같이 검을 썼는데 되려 내가 네 손에 패배했다. 이 말은 나의 검법에 대한 깨달음이 틀렸고, 내가 네 검을 모욕했다는 뜻이겠지.”

이어서 두검음은 이상하리만치 시원스럽게 검을 몸 앞에 꽂고 말했다.

“네가 나를 죽이면 된다.”

이같은 반응은 되려 엽운을 망설이게 만들었다.

그 때, 엽운의 시선이 마침 자신의 흑요검을 향하더니 조금씩 얼어붙었다.

흑요검의 거울처럼 매끈한 검신에 몇 가닥의 선명한 균열이 보였다.

“이 검은 품격이 너무 낮아 번개의 원기를 담기 쉽지 않군.”

마음속에서 번개가 치자 그는 곧 바로 반응해 왔다.

미간이 더욱 찌푸려졌다.

고작 이 정도 수준에서도 흑요검에 이토록 선명한 균열이 생겼는데, 더 강력한 번개를 주입 시킨다면 흑요검은 견디지 못하고 완전히 폭발해 버릴 것이 분명했다.

엽운은 고개를 들었다.

시선이 어쩔 수 없이 두검음의 앞에 있는 옥처럼 새하얀 장검에 꽂혔다.

제87화 제 2 층

몸이 움직였다.

“엽운!”

소령이 놀라 소리쳤다.

무의식중에 두검음을 죽이려는 하는 줄 알았다.

두검음이 “끙” 하며 작은 소리를 내더니 눈을 감은 채 죽음을 맞이할 준비를 했다.

약한 바람만이 그의 몸을 스쳤다.

무언가 잘못되었음을 느끼고 눈을 떴을 때, 엽운은 그저 앞에 꽂혀있던 옥처럼 하얀 장검을 뽑아 손에 쥐고 있었다.

눈에는 순간 실망한 기색이 역력했다.

검은 옥처럼 새하얀데, 도대체 어느 정도 등급의 재료로 만들었는지 알 수도 없고, 막 손에 쥐어보니 검신에 고르지 못한 물결무늬가 어렴풋이 남아있었다.

전혀 다듬은 흔적이라곤 없었으니 아무래도 자연스레 생긴 것 인듯 했다.

이 신비한 대묘에서 발견된 영검의 품질은 흑요검과는 비교도 안됐다.

그럼에도 이상하리만치 실망한 것은 손에 쥐었을 때 손바닥에서 따끔거리는 통증이 느껴졌기 때문이었다.

검의 영력이 체내의 영력과 충돌하는데, 만약 이 검을 쓰게 된다면 귀찮은 일이 하나 더 늘지도 모른다는 생각이 들었다.

“엽운, 왜 그래? 그 검은 맞지 않는 거야?”

소령은 무언가를 알아챈 듯 궁금한 목소리로 물었다.

“하하. 보아하니 검이 이미 나를 주인으로 여기는 모양이구나. 다른 이는 검의 허락을 결코 받지 못하겠지!”

대답하기도 전에 두검음이 별안간 미친 듯이 웃었다.

“이 몸이 운명으로 정해진 검의 주인인 듯 하구나. 일단은 네가 이겼지만, 검은 아직도 나의 검에 대한 마음이 더 강하다고 생각하는 모양이다.”

엽운은 실망하여 욕할 마음마저 사라졌다.

검을 집어 던지곤 몸을 돌려 제단위에 나타난 청색 돌문을 바라보았다.

지금 가장 시급한 것은 당연하게도 이 대묘에서 빠져나갈 방법을 찾는 것이다.

여기서 누가 더 검을 쓸 자격이 있네마네 논쟁하는 일 자체가 머리에 문제가 있는 행동이었다.

“정말 이상하네, 전송통로 같이 보이는데 또 아닌 것 같기도 하고.”

소령 역시 두검음은 신경도 쓰지 않고 눈살을 찌푸리며 옛스러운 청색 돌문을 살펴보기 시작했다.

그때 고풍스럽게 솟은 청색 돌문의 중앙에서 검은 빛이 아른거렸다.

어딘가 깊은 공간의 문처럼 다른 장소로 통하는 듯 했다.

그러나 일반적인 전송법진과는 사뭇 달랐다.

그녀가 가장 이상하게 생각한 것은 검은 빛에서 놀랍게도 끊임없이 썩은 나무의 냄새가 풍겨온다는 점이었다.

“이게 뭐든, 서둘러 시도 해보지 않으면 기회가 없을지도 몰라.”

이때 두검음의 목소리가 들렸다.

옥처럼 하얀 장검을 주워 들고 엽운과 소령에게서 멀지 않은 곳으로 가더니 차가운 목소리로 말했다.

“제단이 이 문을 열어두기 위해 마치 촛불처럼 영력을 끝도 없이 소모하는 것 같지 않은가?”

순간 소령의 얼굴이 하얗게 질렸다.

분명 조금 전 까지만 해도 이 점을 알아채지 못했다.

두검음의 지적 덕분에 제단에서 영력이 사라지고 있다는 사실을 알긴 어렵지 않았다.

그녀가 처음 이곳에 숨어들어왔을 때만 해도 개구장이 소녀였을 뿐, 화운비장의 1층이 이 정도까지 위험할 줄은 생각도 못했다.

과연 아버지가 이곳에 그녀를 보내지 않으려 할만 했다.

만약 이런 줄 알았으면 죽어도 숨어들어오는 일은 없었을 것이다.

엽운은 문이 제단의 영력을 아주 빠른 속도로 소모시키고 있는걸 분명히 느꼈다.

제단의 영력이 완전히 소실되면, 제단 역시 전의 푸른 산처럼 먼지가 되어 사라질지도 모른다.

“가서 시험해봐.”

숨을 깊이 들이마시곤 두검음을 보며 말했다.

멍하니 서있던 두검음은 곧 냉소를 지어보였다.

“나에게 너희를 대신에 이것이 무슨 성질을 띄는지 시험해보라고 시킬 셈이냐? 꿈도 야무지구나. 그냥 나를 죽이는 게 더 쉬울 것이다.”

“어서 날 죽여라.”

두검음이 엽운을 향해 외쳤다.

보고 있던 소령은 도무지 어찌 할 바를 몰랐다.

엽운은 얼굴색 하나 변하지 않고 그저 그의 손에 백색의 장검을 한 번 쳐다보며 느릿느릿 말했다.

“이 검이 너를 주인으로 섬긴다고 하지 않았나. 이 검은 너를 섬기는데 너는 기꺼이 목숨을 내놓고 검을 버릴 셈이냐?”

순간 두검음의 표정이 굳었다.

“나를 이렇게 죽게 내버려 두느니 차라리 다 같이 도박을 해보는 건 어떤가?”

엽운은 그를 보며 말을 이어갔다.

“이 원형이 전송 작용을 한다고 치고, 출구로 이어지던, 더 깊은 곳으로 이어지던, 우리가 여기서 죽게 되지만 않는다면 다시는 너를 적으로 삼지 않음을 약속하마. 그럼 넌 그 검을 가지고 열심히 수련할 기회를 얻는 거지.”

“그 제안은 나쁘지 않군. 받아들이도록 하지.”

두검음의 눈이 반짝였다.

말이 끝나기 무섭게 그는 군더더기 없는 동작으로 뛰어올라 청색 원형 속 썩은 나무 냄새를 풍기는 검은 빛을 향해 돌진했다.

그의 모습이 순식간에 삼켜져 사라졌다.

이렇게 간단하다니, 엽운은 어리둥절했다.

“엽운, 서둘러! 제단의 영력이 곧 소실 될거야. 보아하니 일종의 특수한 공간진법인 거같아. 아마도 일방통로일거야.”

소령의 얼굴색이 다시 한 번 변했다.

다짜고짜 엽운의 손을 잡고 통로를 향해 잡아 끌었다.

이 문을 통과하면서 흩어지게 될까 두 사람은 순간 깍지를 끼웠다.

손바닥에 땀이 흥건했다.

두 사람의 모습이 검은 빛 속으로 사라지는 순간, 푸른 원형이 무너져 내렸다.

그들 아래 있던 제단도 심하게 요동치더니 재가 되어 사라졌다.

같은 시각 화운비장의 바깥쪽에서도 이상한 일이 벌어졌다.

수십 리를 이어지던 대묘에 별안간 피처럼 붉은 빛이 나타났다.

하늘을 가득 메운 핏빛에 천지가 붉게 물들었다.

눈에 보이는 모든 것이 선홍빛이었는데 보기만 해도 몸서리 쳐 졌다.

겹겹이 쌓인 선홍빛의 대지와 핏빛 하늘은 사람의 마음을 불안하게 만들었다.

심지어 아직 수위가 낮은 제자들은 하얗게 질려서는 도무지 감당해 내질 못했다.

하지만 구양문천과 두건명, 그리고 손일도와 은파파 네 사람의 얼굴에는 전혀 놀란 기색이 없고 오히려 흥분된 모습이었다.

“하하. 이런 날이 드디어 오는구나. 참으로 오래 기다렸다.”

두건명의 날카로운 목소리가 허공에 울렸다.

“누가 아니랍니까, 오늘 하루 동안 두건명께서 하신 말씀 중에 제일 듣기 좋네요.”

패도문의 손일도가 큰 소리로 웃었다.

“오늘은 구양봉주와 두삼족장의 공이 큽니다. 한 건 올렸으면 이 늙은이에게 국물 한 모금 남겨주는걸 잊지 마시길.”

은파파는 지팡이를 짚고 서있었다.

언제든 공중에서 떨어질 것만 같았다.

구양문천은 슬며시 웃어보이곤 말했다.

“은파파도 너무 겸손하시다니까요. 우리 천검종과 두가의 공이 크긴 했으나, 이 경우엔 저 제자들이 금제를 깨고 2층으로 가는 문을 열 수 있게 된 것, 그것이야 말로 큰 공이지요. 종파에게 1할의 이익을 더 가져다주었습니다. 이 금제를 해결해 낸 제자가 바로 은파파의 제양문 소속 천재 제자가 아닐런지요.”.

은파파는 주름이 가득한 얼굴로 웃어보였다.

“우리 제양문을 그쪽 천검종과 비교하자면 그야말로 밝은 달 앞의 촛불이라 할 수 있지요. 무슨 말이 필요하겠습니까. 이 늙은이는 천검종 제자들이 이번에 가장 많은 보물을 찾았을 거라 생각합니다.”

“은파파께서 이렇게까지 말씀하시는걸 보니 우리 천검종을 정말 우러러 봐주시는군요.”

구양문천은 뒷짐을 지고 서있었다.

겸손한 말을 하고 있지만 목소리에서 겸손함이라곤 찾아 볼 수가 없었다.

“천검종이야 말로 진나라에서 제일가는 종파인데, 구양봉주가 겸손할 필요가 있나요.”

반대편에서 손일도의 목소리가 들렸다.

확실히 진나라에서 천검종은 손에 꼽히는 대종이었다.

두가를 제외하곤 맞설 수 있는 종파가 없었다.

“손문주님도 참 별 말씀을 다 하십니다.”

구양문천이 공수를 했다.

“흥!”

갑자기 냉랭한 목소리가 한 편에서 들려왔다.

두검명은 잔뜩 굳은 얼굴을 하고 눈빛에는 살의가 가득했다.

“천검종도 뭐 나쁘지는 않지요. 그러나 진나라 제일의 세력이 되려면 한참 멀었습니다. 제가 볼땐 진나라 제일의 세력은 분명 우리 두가입니다. 둘째는 왕실이고 그 다음이 천검종일 겁니다. 패도문과 제양문은 그 보다도 떨어지구요.”

두건명이 차가운 목소리로 말했다.

“두삼족장님의 말씀은 틀립니다. 저희 천검종이 세번째라거나, 혹은 그보다도 더 뒤에 있다고 하는 것은 말이 되지요. 그러나 두삼족장께서 패도문과 제양문을 이리도 무시하시니, 정녕 손문주님과 은파파님의 수위를 합쳐도 자신에게 못 미친다고 생각하시는 겁니까?”

구양문천의 가늘게 뜬 눈에서 번뜩이는 기개가 보였다.

“다른 사람이라면 저도 겸허히 받아들여야지요. 헌데 손일도 정도라면 뭐, 그의 수위는 다들 잘 아시지 않습니까. 우리 세 사람 중 아무나 상대해도 향 반개 태울 시간도 안돼서 잡을겁니다.”

“보아하니 두삼족장은 아주 자신 있으신 모양입니다.”

구양문천이 웃으며 말했다.

“물론입니다!”

뒷짐을 지고 선 두건명은 매우 오만한 모습을 하고 있었다.

“하하하!”

큰 웃음소리가 울려퍼졌다.

넓은 들판을 뒤흔들만한 소리였는데 웃음소리엔 분노가 가득했다.

“두건명, 오늘 위아래를 가리지 않고는 못 배기겠는 모양이군.”

손일도의 빼곡한 머릿털과 수염이 바람도 불지 않았는데 절로 움직였다.

분노가 극에 달한 듯 했다.

“손일도, 우리가 오년 전에 안 싸워본 것도 아니지않나. 설마 또 내 창에 어깨가 뚫리고 싶은 건가? 그때는 목숨은 살려주었다만, 이번엔 심장이 뚫리고 싶은 건가?”

두건명이 비웃는 표정으로 차가운 눈빛을 보냈다.

“오늘날에도 자네가 그럴 능력이 된다면야 나도 말을 아끼지. 그러나 허풍을 떨려는 셈이라면, 부는 바람에 이가 빠지지 않게 조심하게나.”

손일도의 손에서 빛이 번쩍이더니 곧 사람 하나만한 은색 군도를 들고 서있는 모습이 보였다.

휘날리는 칼날에선 드높은 기세가 느껴졌다.

“뭐라? 지금 한 판 붙자는 것인가?”

두건명이 발을 내딛자 금색의 창이 손에 나타났다.

순식간에 분위기가 가라앉았다.

축기경의 고수 두 사람이 곧 생사를 건 사투를 벌일지도 모른다.

바로 그때 하늘을 뒤덮은 핏빛이 “팍” 소리를 내며 터지기 시작했다.

마치 거대한 붉은 수정으로 만든 덮개가 큰 힘에 꿰뚫려 순식간에 부서지는 것 같았다.

끝없는 붉은 빛이 순식간에 온데간데없이 사라지고 투명하고 반짝이던 대묘의 외벽이 어두워졌다.

열두 줄의 통로 사이로 엄청난 빛이 쏟아지며 백리 너머로 뻗어 천하를 밝게 비추었다.

이어서 가운데 천검종이 있는 통로에서 갑자기 빛이 사라지더니 느닷없이 통로의 입구에 빛의 문이 나타났다.

빛이 파도처럼 요동치며 은은한 푸른 빛을 내뿜었다.

“2층, 여기가 2층으로 가는 통로구나. 드디어 열렸네.”

“드디어 1층을 벗어나 저리로 들어가게 될 줄이야.”

“이 통로는 아무래도 천검종 쪽에 있는 것 같네, 과연 진나라 제일의 대종이구나. 문하의 제자가 놀랍도록 아름답구나.”

“2층에 들어갈 수만 있다면 누가 통로를 여는 지는 중요하지 않아. 금단정봉대수사의 비장이라니 생각만 해도 설레는군.”

빛의 문이 나타나자 사대세력과 나머지 고수들이 술렁이기 시작했다.

얼굴엔 설레임과 기대가 가득했다.

제88화 천인의 경지

“두건명, 손문주, 두 분의 원한은 제가 관여할 바가 아니지만 일단 내려놓으시지요. 누구라도 비장의 개방을 방해한다면 이 구양문천의 신검이 사정을 봐주지 않을 겁니다.”

구양문천은 빛의 기둥이 하늘로 돌진하는 것을 보곤 크게 기뻐하더니 즉시 고개를 돌려 두건명을 바라보며 차갑게 말했다.

“구양문천, 감히 내게 명령을 해?”

두건명은 미친개처럼 휙 돌아섰다.

구양문천은 대답하지 않았다.

단지 몸에서 보라색 빛이 하늘로 솟구쳐 오를 뿐이었다.

보라색 빛은 하늘에서 말로 설명하기 힘든 위세를 이루며 거대한 신검의 모습을 어렴풋이 비추었다.

형언할 수 없는 위압감이 순식간에 사방을 채웠다.

근방 수천 길 밖에서도 신검이 칼집에서 뽑아져 나와 사람을 죽여 피를 볼 것만 같은 엄청난 살의를 느낄 수 있었다.

두건명의 동공이 움츠러들었다.

믿을 수 없다는 표정이었다.

“천인, 이것은 천인의 경지다. 구양문천은 과연 인간의 수준을 넘어서 천인의 경지에 도달했다. 게다가 이 모습을 보니, 천인의 경지에서도 정점에 달하였구나.”

손일도와 은파파는 찬 숨을 들이마시며 기다렸다.

천인의 경지란 무엇인가?

바로 축기경의 여섯번째 단계이다.

한 발짝 차이로 체내의 단규(丹窍)속의 단액을 극한까지 응집시켜 반대로 단규를 자양시킨다.

그리고 천천히 금단과 흡사한 단원으로 굳어지게 되는데 이를 잘 다듬으면 가짜 단이 떨어져 버리고 금단의 경지가 되는 것이다.

은파파의 수위는 십여년 전에 벌써 삼재구난을 넘어 이미 촉기경의 5중인 인겁경에 달했다.

그럼에도 불구하고 수십년동안 천지의 진리를 깨닫지 못해 천인의 경지에 오르지는 못했다.

천인, 천인, 인간과 하늘의 차이였다.

인겁경과 천인경, 둘은 한 단계의 차이이지만 실질적인 수위의 차이는 열배가 넘었다.

구양문천의 눈빛이 차갑게 사람들을 바라보았다.

더 이상 그에게 의젓한 자태는 없고, 윗분의 기세가 절로 솟았다.

천검종 절검봉 주인의 수위가 전부 드러났다.

진나라 제일의 대종파인 천검종은, 종주와 태상장로등의 극소수를 제외한 나머지 중 수위가 높은 이들은 사대봉주뿐이다.

서로의 수위는 비슷했는데 그들 역시 차기 종주의 경쟁자였다.

그러나 오년 전 모용무정이라는 자가 나타나더니 스무살의 나이에 축기경에 달하고, 천검종 수천 년 역사에서 제일가는 1인이 되었다.

따라서 수많은 차기 종주의 경쟁자들 가운데에는 사대봉주 다음으로 모용무정이 유력했다.

게다가 근래에 들어 천검종은 줄곧 모용무정을 차기 종주로 키우고 수련 자원은 아무리 써도 없어지지 않을 정도였으니 그는 하루 빨리 금단을 만들어내어 금단의 경지에 오르려 했다.

그러나 결국 모용무정은 어리기에, 지금 그의 수위는 사대봉주에게 비교하자면 부족함이 적지 않았다.

게다가 이번에 대열을 이끌고 있는 것은 절검봉의 주인인 구양문천으로, 수위가 이미 축기경 여섯번째 단계인 천인경에 달하여 진나라 전체를 통틀어서 제일가는 고수였다.

구양문천은 위세를 전개시켰다.

순식간에 두건명은 감히 말도 하지 못했다.

축기경의 다섯번째 단계인 인겁경에 이르렀음에도 사람과 하늘의 차이는 매우 커 구양문천의 노여움을 산다거나 싸운다거나 하는 일은 멍청하기 짝이 없는 짓이었다.

“손일도, 구양문천이 나섰으니 오늘은 너를 놓아주마. 훗날 반드시 패도문으로 가서 종파 전체를 깨끗이 도살해 버리겠다.”

두건명은 쥐고 있던 금창을 거두고 차가운 목소리로 말했다.

손일도의 희끗희끗한 머리카락이 거꾸로 서더니 분을 이기지 못하고 말했다.

“노친네가 어떻게 우리 종파를 도륙 낼지 두고 보도록 하지.”

두건명이 냉랭한 목소리로 말을 꺼내려다 차가운 장검처럼 찔러대는 구양문천의 따가운 눈초리에 입을 닫았다.

“2층의 통로가 이미 열렸으니, 어떻게 들어갈지 여러분들께서 방법을 상의해 보십시오.”

구양문천의 목소리가 공중에서 맴돌며 오래도록 끊이지 않았다.

“옛 약속에 따르자면, 천검종의 제자가 2층의 문을 연 이상 천검종이 먼저 들어가고 우리가 따라가야지요.”

손일도가 멀리서 공수하며 문하의 제자들을 데리고 이쪽으로 달려왔다.

“맞습니다. 이 늙은이도 같은 생각이오.”

구양문천은 사람들을 한 번 쳐다보곤 웃으며 말했다.

“이래선 안됩니다. 역시 다같이 방법을 논해 보는 것이 좋겠습니다. 짝을 지어 들어가도 어찌됐든 최후의 수익은 알맞게 배분 될 것인데, 저희가 다 같이 들어간다면 설사 누군가가 빼돌릴 생각이어도 감히 손을 쓰지 못하겠지요. 특정 종파만 먼저 들여보낸다면 몇몇 제자들이 욕심을 품고 보물을 빼돌리려 할지도 모릅니다.”

“구양봉주도 참 무슨 말씀을 그리 하십니까. 천검종이야말로 진나라 제일의 세력이고 구양봉주께서는 천인의 경지에 오른 고수이신데, 우리가 어찌 천검종의 정예 제자들을 믿지 않을 수 있겠습니다.”

손일도가 은색의 군도를 등에 매고는 웃으며 말했다.

“그렇습니다!”

은파파도 거의 동시에 도착했다.

두 사람은 진지한 표정을 지었지만 구양문천은 웃음을 지으며 단호하게 거절했다.

세 사람은 모두 늙은 여우들이고, 통로가 열렸다고는 하나 누군들 이 통로가 죽음으로 향하는 문이 아닌 이층으로 연결된 통로라고 장담할 수 있겠는가?

만약 무턱대고 손아래의 정예 제자를 들여보냈다가 문제라도 생긴다면 누가 이 책임을 질 수 있겠는가?

금단대수사의 비장이 그리도 쉬웠다면 이토록 큰 공을 들일 필요도 없었을 것이다.

천검종은 집안도 크고 일도 많은데다 제자의 수도 많고 고수도 구름처럼 많음에도 이토록 조심하니 손일도와 은파파는 당연히 더욱 조심스럽게 굴며 감히 제자를 먼저 보내려 하지 않았다.

“질질 끌기나 하고. 당신네들도 호걸이자 종파의 주인이다. 아무도 먼저 들어가려 하지 않으니 우리 두가가 먼저 나서겠다. 허니 보물이 몇 개 모자라다고 해서 내 탓을 하진 말거라.”

두건명은 유유히 다가와 세 사람이 서로 겸손을 떨며 책임을 미루는 모습을 보곤 냉소를 지으며 말했다.

구양문천과 세 사람은 서로를 바라보았다.

두가에서 어찌 이런 머저리를 보냈을까?

만약 이 통로가 2층으로 향하는 문이 아니라 말살의 땅으로 가는 문이라면, 두가의 정예 제자들을 이곳에서 모조리 씨를 말릴 생각인가?

그러나 앞장을 서겠다하면 당연히 더할 나위 없이 좋다.

“이래선 안됩니다. 아무래도 다 같이 짝을 지어 들어가는 게 좋겠습니다.”

구양문천이 미끼를 던지곤 일부러 눈살을 찌푸리며 말했다.

“제가 보기엔 역시 천검종이 먼저 들어가는 게 좋을 것 같습니다. 어찌됐든 진나라 제일의 종파 아닙니까.”

손일도가 잠시 망설이다 느릿느릿 말을 꺼냈다.

“손문주의 말이 일리가 있습니다.”

은파파가 고개를 끄덕였다.

이렇게 일부러 천검종의 지위를 부각시키면 자연히 두가를 폄하할 수 있었다.

두건명이 크게 노했다.

“당신네들이 먼저 들어가려 하지 않으니, 우리 두가가 선봉에 서겠다. 혹여 너희들이 지나가지 못하게 막는다면, 훗날 우리 두가가 너희를 찾을 것이다.”

“이건.....”

구양문천과 세 사람은 서로를 바라보았다.

다들 망설이는 기색을 보였지만 마음속에선 웃음꽃이 피었다.

“그러고 보니 두삼족장께서 이미 계획이 있는 듯하네요. 그렇다면 먼저 수고 좀 해주시지요. 저와 손문주 그리고 은파파는 뒤따라가겠습니다.”

“두삼족장께서는 저희끼리의 약속을 꼭 기억해주십시오. 제자들을 잘 통제하여 보물을 탐하지 못 하게하는 것 말입니다.”

지팡이를 짚고 서있던 은파파가 세차게 기침을 하고는 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

손일도는 아무 말도 하지 않고 그저 냉정하게 “흥” 하는 소리를 한 번 내었다.

영 못마땅한 눈빛이었다.

두건명은 소리를 내어 크게 웃더니 제자 몇 명을 데리고 파도처럼 일렁이는 문을 향해 나아갔다.

큰 망설임 따위는 없었다.

이 연기경에 달한 제자들 가운데에는 축기경의 초기에 달한 장로가 둘 있는데, 묵묵히 그 속으로 걸어갔다.

물결이 일렁이더니 수십 명의 제자들이 삼켜져 흔적도 없이 사라졌다.

구양문천과 세사람의 입가에 미소가 퍼졌다,

그리곤 각자 제자들을 데리고 통로로 다가가 차례대로 들어갔다.

....

화운비장, 대묘의 한 가운데. 엽운과 소령은 손을 잡고 깍지를 끼고 있었다.

두 사람의 마음엔 긴장이 가득했고 서로의 손바닥에 흥건한 땀이 느껴졌다.

눈앞이 캄캄해지니 꼭 시간이 멈춘 듯 도무지 계산을 할 수가 없었다.

엽운은 마음속으로 수를 외웠다.

도대체 얼만큼의 시간이 흘러야 이 어두운 공간에서 벗어날 수 있을지 계산하려는 심산이었다.

그러나 그는 네다섯번 수를 세다 깜짝 놀라고 말았다.

이 순간만큼은 지능이 극히 낮아져 숫자도 제대로 셀 수 없게 된 것 같았다.

이미 이 느낌을 말로 설명할 수 없게 되었다.

그저 이 시공의 시간에 통제되어 바깥세상과는 완전히 다르다는 느낌뿐이었다.

알 수 없는 시간이 흘렀고, 어둠이 걷히고 눈부시게 빛나는 광채가 나타났다.

두 눈에 초점이 돌아오고 엽운의 눈에 먼저 보인 것은 두개의 커다란 해였다.

틀림없다.

두개의 태양이었다.

하늘 높은 곳에 매달려 뜨거운 불빛을 내뿜고 있었다.

흡사 공간마저 불태워 왜곡 시킬 것 같았다.

형언할 수 없는 열기가 얼굴을 덮쳐와 불타는 듯 아파왔다.

눈을 들어 먼 곳을 바라보니 황사가 굽이치고 먼지가 흩날렸다.

제89화 불타는 햇빛

“또 공간진법이야?”

이 광경을 본 엽운은 미간을 잔뜩 찌푸리고 사나운 얼굴로 말했다.

손이 엽운에게 꽉 잡힌 소령은 눈살을 찌푸리고 주위를 살피더니 얼굴을 덮쳐오는 고온에 하는 수 없이 고개를 떨궜다.

대묘의 더 깊은 곳으로 들어가고 싶은 생각보다는 이 이상한 곳을 빨리 벗어나고 싶다는 생각뿐이었다.

처음 들어왔을 때만 해도 딱히 위험에 처한 일은 없었다.

석실에 갇혔을 때만 해도 대수롭지 않게 여겼었다.

그러나 지금, 줄곧 상상조차 해본 적 없던 위험을 마주했다.

자칫하면 죽음을 맞이하는 결말이 될 수도 있었다.

특히 소령은 공간진법에 대해 어느 정도 이해하고 있는데도 가는 곳마다 공간진법이 걸려 깊은 무력감을 느꼈다.

“여기가 틀림없이 2층이군. 바깥으로 나가지 못하고 이곳으로 와버린 이상, 마음을 가다듬고 열심히 한 바탕 뒤져봐야겠어.”

엽운은 수위와 식견이 소령에 비해 떨어졌으나, 속은 그녀보다 성숙해 피할 수 없으면 즐긴다는 이치를 그래도 알고 있었다.

화운비장에는 촉기경의 고수들마저 머리가 깨지고 피를 흘리게 만드는 보물이 셀 수도 없이 숨겨져 있었다.

떠나지 못하게 된 이상 당연히 보물들을 그냥 지나칠 수 없었다.

“그런데, 이곳의 공간진법의 힘은 이미 통제가 불가능한 수준이야. 아주 혼란스러워.”

소령이 두개의 태양을 바라보며 예쁜 얼굴에 쓴웃음을 지었다.

“아주 혼란스럽다는 게 무슨 뜻이지?’

무의식적으로 물어왔다.

“그러니까, 이곳의 공간진법엔 규칙이 없어서 언제 충돌할지 모른다는 말이야. 난진일 수도 있고 살진일 수도 있어. 어쨌든 너랑 나 정도의 수위로는 막아낼 수 없을 만큼 위험천만해.”

엽운은 더 이상 묻지 않았다.

눈은 사방을 훑으며 천천히 둘러보고 있었다.

바로 왼쪽 앞에서 하나의 그림자가 황사의 한 가운데에서 기어 다니기 시작했다.

그리곤 갑자기 검처럼 곧게 세웠다.

두검음 녀석은 다른 곳으로 전송된 것이 아니라 같은 공간에 있었던 것이다.

두검음이 예리한 검처럼 몸을 돌려 두사람을 발견하곤 저도 모르게 눈살을 찌푸리며 차가운 목소리로 말했다:

“보아하니, 적어도 이번 도박은 이긴 모양이지만, 이 황사는 뼈를 묻기에 더할 나위 없이 훌륭하군. 이곳에서 소득이 있다면 여기에다 네놈을 황토로 만드는 일이겠군.”

엽운의 눈썹이 씰룩거렸다.

역시나 두검음과 말싸움을 하려하지는 않았다.

두검음은 오히려 그를 보지 않고 분에 가득 차 하늘 위 두개의 태양을 바라보았다.

“이곳은 태양이 두개라 더워 죽을 것 같구나. 하나를 베어버리면 되겠군.”

‘하나를 베어버린다고?’

멀리서 들린 두검음의 목소리는 엽운이 하늘을 보게 만들었다.

하늘에는 두개의 붉은 태양이 뜨거운 불길을 넘실거리며 빛을 흩뿌리며 대지를 뜨겁게 달구고 있었다.

그 어떤 생물도 이런 고온에는 오랜 시간 살아남지 못할 것 같았다.

수위가 엽운과 소령쯤 되어도 간신이 생존할 뿐, 열흘 이상을 이곳에서 머무른다면 살아 남을 지 장담할 수 없었다.

헌데 해를 하나 베어버린다면, 온 세상이 정상이 될지도 모른다.

하늘을 가득 메운 황사가 점점 물러가고 녹색의 식물이 황사의 아래에서 자라나 강한 생명력을 가진 숲이 될 것이다.

“소령, 이것도 아마 공간 진법일텐데, 그럼 이 두개의 태양이 진안의 소재가 아닐까?”

잠시 마음이 움직인 엽운은 그녀의 귓가에 대고 말했다.

소령은 약간의 열기가 귓속으로 뿜어져 오는 것 밖에는 느낄 수 없었고 예쁜 얼굴은 터무니없이 붉어졌다.

그리곤 고개를 들어 두개의 태양을 바라보며 눈을 깜빡였다.

“두 개의 태양은 이곳의 혼란스럽고 무질서한 규칙과는 달라. 아무래도 정상인 것 같아. 하지만 저기에 진안이 있다 한들 어떻게 파괴할건데?”

고개를 돌린 소령의 얼굴에는 의혹이 가득했다.

“공간진법이 맞다면, 저 두개의 태양은 아마 바깥세상처럼 몇천 몇만 리인지도 모를 우주에 걸려있지는 않겠지. 아마 우리와의 거리가 멀지 않은 것 같아. 방법을 찾을 수 있다면 파괴할 수 있어.”

엽운이 나지막이 읊조렸다.

“네 말이 틀리지는 않다만, 보아하니 공간진법을 이해를 못하는 것 같네. 진법의 규칙과 진안의 소재지를 찾아내지 못한다면 저 두개의 태양은 바깥세상과 다를 것이 없어. 우리로부터 수만리는 떨어져 있어서 영원히 닿을 수 없다고.”

소령이 고개를 저었다.

그녀는 어렸을 때부터 공간진법을 연구해왔고, 공간의 법칙을 이용할 방법이 없을지언정 진법의 원리는 아주 잘 알고 있었다.

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

공간 진법에 대한 이해가 없긴 하지만, 소령의 말 한마디에 이 공간의 법칙이 오묘하다는 것을 분명히 알게 되었다.

“어휴, 칠 장로가 있었다면 좋았을 텐데.”

소령은 미간을 찌푸리며 입을 삐쭉 내밀고 말했다.

“칠 장로?”

엽운은 어리둥절했다.

소령이 고개를 끄덕이며 말했다:

“그래. 칠 장로는 우리 천검종에서 공간진법에 대해 가장 많이 연구하신 분이야. 종주나 강 할아버지도 그 노인네한테는 안됐지.”

“지금 영전을 관리하는 정신 나간 칠 장로 말하는 거 맞아?”

엽운이 호기심에 물었다.

“그렇다니까. 그런데 칠 장로도 예전엔 미치지 않았어. 어떤 자극을 받으신 건지는 모르겠지만 갑자기 그렇게 됐데. 그러더니 스스로 영전을 관리를 자처하셨어.”

소령의 눈에 의구심이 들었다.

이 칠 장로에 대한 이야기는 어려서부터 익히 들어온 전설이었다.

엽운은 경악을 금치 못했다.

허나 지금은 칠 장로를 생각할 때가 아니다.

이.상황을 어찌 타개할 수 있을까?

여기가 2층이 맞다고치고, 이치대로 말하자면 이곳은 황사대묘와 금오양륜이 아닌가.

분명 진귀한 보물이 있다.

1층과 마찬가지로 몹시 위험하지만 얻을 수 있는 보물이 있을 것이다.

눈길을 돌려 주위를 둘러보았다.

황사가 밀려들고 먼 곳에선 모래먼지가 파도처럼 일렁였다.

“그게 무슨 상관이냐. 나는 하나만 생각하지. 직접 검을 휘둘러 벨 것이다.”

바로 이때 두검음의 목소리가 한쪽에서 들려왔다.

엽운은 별안간 몸을 떨며 고개를 돌려 두검음을 향했다.

두검음이 두개의 태양을 죽어라 쳐다보고 있었는데 금제고 뭐고 베어 죽일듯한 모습이었다.

하나만 생각한다고?

그는 다시 고개를 들어 위를 보았지만 도무지 거리를 알 수가 없었다.

심지어는 일종의 허황된 느낌마저 드는 두개의 태양, 그리고 목표물을 이미 정한 듯한 두검음을 보며 문득 깨달았다.

“왜 그래?”

소령이 먼저 엽운의 변화를 눈치채고 다급하게 물었다.

엽운은 조용히 하늘 위 두개의 태양을 바라보았다.

그의 모든 정신은 그곳에 집중되어 있었다.

근처에 있는 대묘의 황사나 옥구슬 같은 소녀 같은건 모두 깨끗이 잊어버리고 두 눈에 두개의 태양만을 남겨둔 채 조용히 바라보고 있었다.

커다란 태양이 내뿜는 뜨거운 불길은 눈에 어떠한 영양도 끼치지 않는 듯 꼿꼿이 쳐다보았다.

순간 온 몸이 떠다니는 느낌이 들기 시작했다.

커다란 태양이 두 눈에 점점 더 크게 보였다.

뜨거운 불빛은 변함없이 그 온도를 유지하고 있었다.

얼마인지 모를 시간이 흐르고 눈에 비친 커다란 태양은 그의 몸 가까이에 와있었다.

손을 뻗으면 닿을 듯, 그저 검을 한번 휘두르면 태양을 베어버리고 완전히 부술 수 있을 것 같았다.

소령의 예쁜 얼굴에 다급한 기색이 역력했다.

순식간에 사람이 바뀐 것처럼 보였다.

아무리 귓가에 대고 높고 낮은 소리로 읊조리고 소리쳐도 아무 효과가 없고 마치 기묘한 경지에 들어선 것 같았다.

소령이 평범한 소녀였다면 진작에 엽운의 몸을 세차게 흔들었을 지도 모른다.

하지만 그녀는 명문 출신이었고 식견이 넓었다.

지금 엽운은 기묘한 경지에 들어서 천지의 법칙을 깨우치고 있는 모습이었다.

만약 이를 섣불리 끊어버린다면 깨달음을 얻지 못하고 오히려 먹통이 될 것이다.

그런 이유로 소령은 그의 옆을 지키고 조금도 움직이지 않았다.

저도 모르게 온 정신을 엽운에 집중시켜 저 너머에 있던 두검음의 존재는 이미 깨끗이 잊어버렸다.

고개를 한 번 돌렸다면 두검음 역시 엽운과 다름없이 기묘한 경지에 들어선 것을 볼 수 있었을 것이다.

두 사람은 나란히 태양을 뚫어져라 쳐다봤다.

너무 시간이 지나 불꽃이 두 눈을 다치게 할까 두려워하지도 않았다.

얼굴에는 어떤 기묘함만이 보였고, 마치 무언가를 깨달은 듯 했다.

엽운은 체내의 영력이 끊임없이 나뒹구는 것을 느꼈다.

뜨거운 영기가 몸으로 들어와 천천히 영력과 융합되어 그를 뜨겁게 달구는 듯한 느낌이었다.

이전에 엽운의 영력은 뇌운전광의 세례를 받았고, 경맥이 확장되고 영력이 번개의 힘을 내포하게 되어 곧바로 번개를 불러와 뇌운전광검을 시전 할 수 있게 되었다.

이 순간 그의 영력에 화염의 힘이 합쳐진 듯 영력이 더욱 위력적이게 되었다.

제90화 중품영기

엽운은 이 번개와 화염의 원소가 영력 속에 융합되어 종국에 자신을 위해 사용할 수 있게 되는 것이 얼마나 진귀한 일인지 알지 못했다.

일반적으로 영력과 진기의 수련은 가능한 불순물을 제거한 뒤 이를 흡수하고 정화시키는 것이 가장 자신에게 적합한 힘이 되는 것이다.

물론, 공법의 좋고 나쁨이나 영석의 청정도 같은 것들 때문에 모든 수련자들은 최대한 불순물을 제거할 수밖에 없고, 완벽히 순수한 영기를 흡수하리라는 보장은 없었다.

일단 갈고닦은 영력이 굳어지면 다른 자연계 원소의 힘을 녹여내기는 어렵다.

많은 공법이 한 가지 원소의 힘을 흡수할 수 있게 만들어주지만 두 가지, 심지어는 그 이상은 그야말로 불가능에 가까운 일이다.

원소의 힘은 서로를 배척하기 너무도 쉽기 때문에 훗날 돌이킬 수 없는 손상을 입게 되는데, 손상이 가벼울 경우엔 경맥이 끊어지고 무거울 경우엔 죽게 된다.

헌데 엽운은 이전의 보라색 번개에서 번개의 원소를 흡수하였고, 지금은 두개의 태양으로부터 화염 원소의 힘을 융합시켰다.

그리고 왜인지 모르게 두 힘은 서로를 배척하지 않고 완전히 하나가 되었다.

이때 엽운은 체내의 영력에서 번개의 원소가 횡포를 부리는 것과, 또 화염의 원소가 미쳐 날뛰는 것 역시 느꼈다.

두 가지 원소가 융합된 영력은 부글부글 끓어오르는 뜨거운 물줄기를 방불케 했다.

미쳐 날뛰는 힘을 흘려보낼 배수구라도 필요할 지경이었다.

갑자기 엽운의 눈에서 빛이 번뜩이며 기세가 완전히 변했다.

이전에는 그저 연체경의 후기에 지나지 않았는데 이제는 하늘에서 내려온 신장처럼 온몸에서 패기를 뿜어대며 말로 형용할 수 없는 기세를 띄었다.

두 손이 몸을 털어내는 모습이 보이더니 곧 천지에 천둥소리가 울려 퍼졌다.

손가락을 검처럼 만들어 하늘을 비스듬히 가리켰다.

엽운의 오른손에서 보라색 번개가 번쩍이자 몸에서 엄청난 고열이 뿜어져 나왔다.

이때 번개와 화염의 힘을 손끝에 최대한 끌어 모았다.

이 검으로 한번 찌르면 천지의 색깔이 바뀔 것이다.

엽운에게 일어난 일련의 변화에 소령은 어안이 벙벙했다.

그녀는 눈앞의 이 사람이 지금껏 자신과 함께 온 엽운이라는 사실을 믿을 수 없었다.

연체경 여섯번째 단계인 통규경을 연마 중인 게 맞단 말인가?

이런 기세는 연기경을 연마하는 제자들에게서도 본 적이 없었다.

소령은 그를 물끄러미 바라보았다.

머릿속에 아주 우스운 생각이 떠올랐다.

엽운이 뿜어대는 이 기세를 언니인 소음설에게서 본적이 있었나?

소음설의 수위는 진작에 연기경에 달했지만 그녀는 용감하게 전진하는 사람이 아니었고. 계속 돌파해 나가기보단 자신의 수위를 억눌러왔다.

기초를 튼튼히 다지고, 더 이상 지체 말고 돌파해야 할 때가 와도 그녀는 결코 수위를 올리려 하지 않았다.

때문에 매번 수위가 올라갈 때 마다 놀랄만한 변화를 보여주었다.

특히 언젠가 한 번은 수위를 돌파했을 때 소령이 마침 옆에 있었는데, 두 눈으로 언니가 한계를 돌파하는 그 순간 뿜어져 나오던 그 형언하기 어려운 기세에 넋을 잃고 말았다.

그런데 지금 엽운이 보여준 이 기세가 자신의 언니인 소음설의 기세에 뒤지지 않는다는, 아니 오히려 그것을 능가한다는 착각이 들었다.

어찌 이런 일이 있을 수가 있지?

넋을 놓고 있던 그때 한 편에서 콧방귀를 뀌는 소리가 들렸다.

소령은 어리둥절하여 곧바로 고개를 돌렸다.

“두검음?”

그녀는 눈을 부릅떴다.

두검음의 몸이 허공에 떠있는 것을 보았다.

연기경의 수위에 달하지도 못했는데도 공중에 떠있을 수 있다는 게 놀라웠는데, 심지어 두검음이 공중에 떠있는 것은 지금껏 그가 연마해온 검식 때문이 아니었다.

두검음의 체내에 무언가 오묘한 기운이 하나 더 늘어난 것을 분명히 느꼈고, 그것이 두검음을 허공에 띄우고 있는 것이었다.

“나를 앞서가고 싶은가?”

두검음은 엽운을 보며 냉소를 지어보였다.

손에 검이 별안간 투명해지더니 마치 주변의 천지와 같은 색이 된 것 같았다.

다음 순간 투명한 검 빛이 하늘로 솟구쳐 올랐다.

“하하하!”

엽운은 별안간 큰 소리로 웃으며 몸을 급히 쏘아 올렸다.

오른손을 검 모양으로 만들고 둔탁한 천둥소리를 냈다.

손끝에 번개가 감돌며 “타닥” 하는 소리를 내더니 별안간 보라색 검광이 솟구쳤다.

뜨거운 열을 내뿜는 두개의 태양 아래 두 자루 검이 하늘로 솟아오르며 그 중 한 개의 태양을 향해 돌진했다.

소령은 심장이 목구멍으로 튀어 나올 것만 같았다.

한번도 이 정도까지 긴장해본 적이 없었다.

어렸을때 부터 공간의 법칙을 연구한 덕에 공간 진법에 대해 심도 깊은 이해를 갖고 있었는데, 도무지 그녀로써는 대처할 방법이 없기는 해도 분명 알고 있었다.

엽운과 두검음의 공격이 먹히지 않는다면 세 사람을 기다리는 것은 공간의 법칙이 만들어낸 공격일 것이고 그들의 수준으로는 결코 막아낼 수 없다는 것을.

“엽운, 반드시 성공해야해!”

두 자루 검은 한순간에 천리를 내달리듯 쭉 뻗어 나가더니 마침내 태양에 닿았다.

동시에 태양이 눈부신 광채를 뿜어대며 엽운과 두검음을 순식간에 집어삼켰다.

“엽운!”

소령은 눈도 뜨지 못했다.

빛이 무시무시한 위력을 가지고 있었다.

피부가 타는 듯한 고통이 느껴졌다.

엽운에게 가까이 가려 했지만 몸이 무언가 방대한 힘에 의해 뒤로 밀려났다.

공포에 질려 비명을 질렀다.

“안심해. 난 괜찮으니까.”

그녀의 목소리가 울려 퍼지자, 몹시 차분하고 익숙한 목소리가 곧바로 그녀의 귀에 들려왔다.

“엽운!”

몸이 흔들리자 그녀는 참지 못하고 또 비명을 질러댔다.

단지 이번엔 그 목소리에 놀라움이 가득할 따름이었다.

눈이 다시 보이기 시작할 무렵 그녀는 하늘에 떠있던 두개의 태양에서 이상한 일이 일어나고 있음을 목격했다.

한 태양은 여전히 뜨거운 열기를 뿜어대고 있었지만 검에 찔린 다른 태양은 이미 광채가 사라지고 그 가운데 검은 구멍이 생겼다.

곧 구멍이 빠르게 커지더니 마침내 태양 전체에 퍼졌다.

결국 “탁” 하는 소리와 함께 남은 하나의 태양이 별안간 하늘에서부터 모래사장위로 떨어져 작은 산을 이루었다.

모래위에 쌓인 산의 꼭대기에 불타는 붉은빛의 고리가 꽂힌 채 은은한 빛을 내뿜어 주변의 온도를 크게 높였다.

“마침내 보물을 찾은 건가?”

이때 소령은 물론이고 차분하던 엽운의 가슴마저 철렁 내려앉았다.

“영기. 심지어 중품 영기인것 같은데!”

그가 아직 정신을 차리지 못하고 있는 와중에 소령의 예쁜 두 눈이 급격히 커졌다.

엽운의 손을 붙잡고 달려가더니 손을 뻗어 붉은 고리를 손에 쥐었다.

붉은 고리을 잡는는 순간 소령은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

온 몸이 저절로 조금씩 떨려오기 시작했다.

그녀는 힘겹게 속삭였다.

“품질도 훌륭해!”

“중품영기? 게다가 품질도 훌륭하다고?”

엽운의 숨이 절로 가빠졌다.

중품영기는 어떤 개념인가?

보통의 경우에는 하품영기 백개를 가져와도 중품영기 한개와 비교할 수 없는데, 하물며 좋은 품질의 중품영기라면 얼마나 진귀하겠는가?

엽운은 보라색 모포를 입은 외문 제자들이 중품영기를 갖고 싶어 했던 것을 진작에 알고 있었다.

그 어떤 천신만고를 겪어도, 심지어는 내문제자라 할 지언정 모두가 중품 영기를 가지고 있는 것은 아니니, 이 중품영기의 귀중함을 알 수 있었다.

제91화 눈앞의 흑련

“틀림없어. 이건 분명 굉장한 품질의 중품 영기야!”

“엽운! 잘 보관해 둬야해!”

소령은 침착함을 유지하려 애썼다.

후끈한 작열통이 순식간에 엽운의 머릿속을 가득 채웠다.

붉은색의 고리는 몹시 무거웠다.

손을 대는 것만으로도 단단함을 느낄 수 있었다.

표면에는 한 층의 붉은 빛이 끊임없이 요동치며 마치 기름처럼 흐르고 있었다.

“내가?”

순간 어리둥절했다.

중품영기는 어떤 개념인가?

일반적으로 하품영기 백개를 가져와도 중품영기 한개와 비교할 수 없는데, 하물며 좋은 품질의 중품영기라면 얼마나 진귀하겠는가?

보라색 모포를 입은 외문 제자들이 중품영기를 갖고 싶어 하던 것을 알고 있었다.

그 어떤 천신만고를 겪어도, 심지어는 내문제자라 할 지언정 모두가 중품영기를 가지고 있는 것은 아니니, 이 중품영기의 귀중함을 알 수 있었다.

소령에게도 역시나 이런 중품영기는 얻기 힘든 물건일 것이다.

그렇지 않으면 저렇게 놀랄 리 없다.

“왜?”

소령은 이상하다는 듯 바라보았다.

무엇 때문에 어리둥절해 하느냐는 눈치였다.

“좋아!”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

소령을 한 번 바라보곤 말을 아끼며 붉은 고리를 저물대에 집에 넣은 후, 다른 하나의 태양을 바라보았다.

한참을 보던 엽운은 이내 고개를 떨구고 한 쪽에 두검음을 봤다.

두검음 역시 태양을 바라보고 있었다.

자신을 주시하는 시선을 느끼고는 엽운을 보며 차가운 목소리로 중얼거렸다.

“뭐냐, 나와 힘을 합쳐 저 태양을 베어버리고 싶은 게냐? 꿈 깨라.”

소령의 눈살이 찌푸려졌지만 최대한 부드러운 목소리로 말했다.

“두검음, 저 태양 역시 중품영기일거야. 만약 너와 엽운이 힘을 합친다면, 우린.....”

“난 오직 검에만 흥미를 느끼기 때문에 저런 것에는 아무런 감흥이 없다.”

그러나 끝나기도 전에 두검음은 차갑게 그녀의 말을 끊었다.

“아무 감흥도 느끼지 못하는데, 네놈들을 위한 예물이라도 맞추어 달란 말이냐?”

말을 마친 그의 시선은 엽운에게 꽂혔다.

“훗날 언젠가 너는 내 검 아래에 묻히게 될 것이다.”

옥처럼 새하얀 장검이 멀리서 그를 가리켰다.

낭랑한 목소리엔 자신감이 충만했다.

“그래?”

엽운은 표정하나 안변하고 가볍게 말했다.

두검음은 얼굴이 굳어지더니, 긴장한 기색이 역력했다.

“지금은 내가 너의 상대가 못되지만, 앞으로 수련에 정진하여 네놈과 다시 한 번 붙을 것이다!”

말을 마치고 손에 쥔 하얀 검을 번쩍였다.

황사의 먼 저편을 향해 돌진했다.

순식간에 엽운과 소령의 앞에서 사라졌다.

소령이 그림자가 사라진 곳을 쳐다보곤 발을 구르며 말했다.

“저 녀석 진짜 너무 얄밉다니까!”

“얄밉다구? 난 오히려 그렇지 않은데.”

고개를 저으며 말했다.

“머릿속으로 무슨 생각을 하던 그걸 죄다 입 밖으로 꺼내잖아, 소리치고 죽이려 들기는 해도 우리 천검종 사람들 보다는 훨씬 나은데.”

“자기 종파에 대해 그렇게 말하는 사람이 어딨냐?”

소령은 화가 난듯 엽운을 노려보다가 이내 빙긋 웃으며 말했다.

“좌우지간 그 녀석과 힘을 합쳐 태양을 격추 시켰으니, 이 진안은 깼다고 볼 수 있겠네.”

엽운은 크게 놀랐다.

“벌써 깨졌다구?”

엽운의 팔을 잡아끌며 또 빙긋 웃었다.

“이 바보야, 눈치가 너무 느린 거 아냐?”

그제서야 등 뒤에서 시원한 바람이 부는 것을 느낄 수 있었다.

바람이 목덜미를 스쳤고, 상쾌하고 편안한 기운이 몸을 가득 채우기 시작했다.

“이 바람은 공간진법의 바깥쪽에서 불어오는 건가?”

그는 이내 크게 기뻐했다.

“공간진법이 이미 깨졌다는 건가?”

소령이 고개를 끄덕였다.

예쁜 얼굴에 웃음이 가득했다.

엽운은 정신이 번쩍 들었다.

“그럼 우리 이제 나갈 수 있는 거지? 나가는 방법을 알아?”

“서두르지마, 공간진법은 일단 틈이 생기면 점점 커지니까. 때가 되면 알아서 열릴거야. 일단 우리는 이 황사속에 보물이 더 있는 지나 찾아 보자구, 어쨌든 여기는 2층이니까 말이야.”

백치같은 모습의 엽운을 보며 입가에 웃음을 지었다.

“보물?”

엽운의 눈에 빛이 번쩍였다.

그렇다.

고생스럽게 화운비장에 들어와 죽을 고비를 넘겼는데, 이 모든 게 진귀한 보물들과 수련에 쓰일 자원을 얻기 위해서가 아니었던가?

오른손을 한 번 뒤집자, 태양에서 나온 고리가 순식간에 다시 나타났다.

뜨거운 온기 속에서 이따금씩 따끔거리는 통증이 느껴졌다.

좀 전에 이 고리를 얻었을 땐 자세히 살펴보지도 않고 저물대에 넣었고, 이제서야 꺼내어 자세히 살펴보고 있었다.

붉은 고리는 어떤 재료로 만들어졌는지 알 수 없었다.

은은하게 옅은 빛이 느껴지는 것이 마치 한 층의 화염이 기름처럼 쉴새없이 흐르며 요동치고 있었다.

엽운은 실험삼아 그 속에 영력을 주입시켰다.

이 영기가 주인이 없는 보물이라면 영력을 받아들여 연화시키고 자신이 사용할 수 있을 것이다.

만약 주인이 있는 보물이라 해도 상관없다.

상대의 실력을 넘어서거나 그와 비슷하다면, 영기의 낙인을 지워버리고 자신이 사용하면 된다.

엽운의 영력이 천천히 주입됐다.

어떤 저항도 없었다.

눈 깜짝할 새에 고리가 선명해졌다.

영력이 주입 되 낙인이 남았으니 정련하여 자신이 쓰면 된다.

열염폭운환!

패기가 넘치는 이름이 별안간 머릿속에서 떠올랐다.

불꽃같은 고리에는 광포한 화염계의 힘이 거세게 흘렀다.

엽운은 이 힘이 폭발한다면 숲 하나를 금새 태울 수 있겠다는 생각이 들었다.

이 정도 위력이면 분명 하품 영기를 뛰어넘는다.

도대체 이것이 중품영기 중 어느 정도의 품질인지 궁금했다.

“어때, 끝내주는 중품영기라고 말했지?”

소령은 엽운이 열염폭운환을 거두는 것을 보고 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“이 보물은 열염폭운환이야. 영력을 주입하여 이 안에 잠재된 진법을 촉진시키면 여기에 깃든 화염계의 힘을 순식간에 폭발시켜 온통 불바다로 만들 수 있어.”

소령의 예쁜 얼굴에 부러운 기색이라곤 없었다.

오히려 진중한 목소리로 말했다.

“열염폭운환은 잘 넣어둬. 우리가 나갈때까지 가능하면 꺼내들지 마. 수위가 연기경에 도달하지 못한 채로는 보물의 진정한 힘을 다룰 수 없고, 오히려 야욕을 불러 귀찮은 일이 생길 가능성이 크니까 말이야.”

엽운은 눈앞에 앳된 소녀에게 고개를 끄덕이며 웃었다.

“이 아가씨가 정말, 윗사람들의 보살핌을 받고 자라서 그런가, 이런 도리를 다 알고 말이야. 내가 지금껏 너무 얕봤네.”

소령은 힐끗 쳐다보더니 “흥흥” 콧방귀를 두어번 뀌며 말했다.

“그야 당연하지. 아니면 내가 어떻게 니 사저라 불리겠니? 내가 아는 건 나중에 너도 차차 깨닫게 될 거라구.”

엽운이 큰 소리로 웃었다.

손에 쥔 열염폭운환을 보고 있자니 별안간 마음이 움직였다.

몸을 날려 번개처럼 뻗어나가 하늘 위의 태양을 향해 돌진했다.

“엽운 너 뭐하는 거야?”

소령의 목소리에는 두려운 기색이 역력했고, 조금 긴장한 듯 했다.

지금껏 보아온 바로는 지금 공간진법에는 이미 균열이 생겼으니, 섣불리 나서기보단 가만히 기다리면 될 터였다.

만약 살진을 촉발시킨다면 어찌할 방법이 없게 된다.

하지만 이미 늦었다.

엽운은 손에 쥔 열염폭운환을 별안간 내던졌다.

그 다음 순간 불꽃 하나가 쏘아져 나갔다.

마치 불의 용이 하늘을 향해 치솟듯 태양을 향해 돌진했다.

불꽃의 용이 지나간 자리엔 화염의 길이 생겼다.

불빛이 반짝거리며 뜨거운 열을 내뿜었다.

마치 공간을 전부 불태워 없앨 듯 했다.

소령의 눈에 믿을 수 없는 놀라움이 가득했다.

눈앞에서 벌어지는 일을 감히 믿지 못했다.

열염폭운환에 이렇게 방대한 화염의 힘이 숨겨져 있었다니. 이 화염의 힘이 내포하고 있는 위력은 연기경의 중기에 머무른 제자들조차 쉽게 당해낼 수 없는 수준이었다.

“중품영기가 어떻게 이렇게 강력할 수 있는 거지? 보통의 중품영기는 그 안에 내포된 능력을 순식간에 내보낼 수 없고 극소수의 중품영기만이 가능한데, 이 열염폭운환은 과연 절품이구나.”

소령은 비록 열 네다섯밖에 안된 나이였지만 식견이라면 천촉봉의 제자들보다도 넓었다.

불꽃의 용은 엽운이 꺼낸 보물에서 뿜어져 나와 하늘 위의 태양을 향해 곧게 뻗어 나갔다.

허공은 고열을 쬐어 순식간에 일렁이기 시작했다.

곧 불꽃의 용이 지나간 허공에 금이 가기 시작하더니 차츰 퍼져나가 마치 거미줄 같이 빽빽해졌다.

언제라도 부서질 것 같았다.

“엽운, 어서 돌아와.”

소령이 다급한 목소리로 말했다.

그녀는 공간진법에 대해 잘 알고 있었는데 허공에서 생긴 변화로 부터 엄청난 살기를 느꼈다.

당연하게도 이 거대한 살의는 누군가의 손에 의해 생겨난 것이 아닌 공간진법의 살진을 촉발한 것이었다.

공간진법은 금단대수사가 짠 것으로, 그 중 살진은 위력이 아무리 약해도 엽운과 소령처럼 연기경에도 도달하지 못한 수위로는 당해낼 수 없었다.

혼란스럽고 무질서한 공격이 시작되면 두 사람은 목숨을 잃을지도 모른다.

엽운은 허공에 떠 있었다.

연기경에 도달하지도 못한 수위로 어찌 공중에 떠 있는지 알 수 없었으나 그는 소령의 말을 무시했다.

“탁!”

맑은 소리가 울려 퍼졌다.

거미줄처럼 허공의 수정 벽이 이내 부서져 열렸다.

무수히 많은 투명한 파편들이 거대한 충격을 받은 듯 순식간에 폭발했다.

파편 하나하나에 공간진법의 힘이 담겨있었는데, 아주 빠른 속도로 움직여 순식간에 사라졌다.

소령의 얼굴이 하얗게 질렸다.

그녀가 우려하던 일이 벌어졌다.

공간진법의 살진이 열린 것이다.

이 무수히 많은 공간진법의 파편이 바로 최강의 공격이라 할 수 있었다.

그녀는 이 파편 한 조각마저도 당해낼 순 없음을 알았다.

하지만 다음 순간 그녀의 얼굴에 만연하던 공포가 의문이 되고 이내 놀라움이 되었다.

하늘을 가득 메운 채 날아다니는 파편들 중 한 조각도 떨어지지 않았다.

더욱 믿을 수 없었던 것은 엽운이 많은 파편들 가운데에 조용히 서 있다는 것이다.

파편들은 여기저기 날아다니며 그의 몸을 스쳐 지나갔다.

심지어 꽤 많은 파편이 그를 향해 날아왔는데, 예상처럼 피가 뿜어져 나온다거나 하지 않고 그저 파편들이 몸을 향해 날아와 뚫고 지나갈 뿐 전혀 박히거나 하지 않았다.

엽운은 그저 조용히 허공에 서 있었다.

태양 빛이 파편에 반사되어 얼굴에 내려앉았다.

성결한 모습이었다.

파편이 날아다니는 가운데 불꽃의 용은 사라지지 않고 태양을 향해 나아갔다.

천리는 떨어져 있는 듯 한 태양이 순간 아득히 먼 공간을 잃어버리기라도 한 듯, 하늘에 가만히 멈추어 불꽃의 용이 날아와 용솟음치게 두었다.

“쾅!”

하늘에서 폭발음이 울려 퍼졌다.

불꽃의 용이 태양에 적중했다.

불꽃이 터져 하늘을 가득 메웠고 빛이 백곱절은 커지더니 소령의 눈 앞 까지 붉게 물들여 무엇 하나 제대로 볼 수 없었다.

하지만 허공에 서있던 엽운은 불편한 기색도 없이 그저 조용히 타오르는 세계를 지켜보고 있었다.

두 눈에 놀라움이 서렸다.

이 끝도 없는 화염의 세계 속에서 익숙한 모습을 발견했다.

붉은 세상에서 그는 금색의 갑주를 입은 신병이 하늘에서 내려오는 것을 보았다.

썰물이 밀려오듯 방대한 양의 물이 저 멀리서부터 밀려왔다.

처음에는 흡사 금색의 얇은 선 같던 것이 굵어지더니 금색의 파도로 변해 굽이쳐 들어왔다.

금색 빛이 지나간 자리는 불타는 세계 속 높은 산과 하천, 삼림과 평원 할 것 없이 모든 것이 찰나의 순간에 가루가 되어, 금색 갑주의 신병을 막을 수 있는 것이 없었다.

이토록 흉맹한 금갑의 신병이 쫓아오는 와중에 익숙한 모습을 한 두 사람이 보였다.

흑백의 옷을 입은 젊은 남녀가 손을 잡고 있는데, 마치 천천히 산책을 하는 듯 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.

좀 전까지 엽운은 두 사람의 얼굴을 제대로 보지 못했다.

그저 이 젊은 남녀의 용모를 보고 기질이 범상치 않음을 느꼈을 뿐이다.

하지만 지금 두 사람의 얼굴을 분명히 볼 수 있었다.

남자는 늠름한 풍채에 위엄이 넘치는 기풍이었다.

여자는 달마저 숨고 꽃도 부끄러워 할 정도로 아름다워 속세를 벗어난 사람같이 보였다.

무엇보다 남자의 눈엔 검은 연꽃 한 송이가 나타났다 사라졌다를 반복하는 게 선명히 보였다.

이때, 이 남녀는 엽운의 시선을 눈치 챈 듯 이 쪽을 보며 걸어왔다.

엽운은 흑백의 빛이 그들의 몸에서 뿜어져 나왔지만 아직 가슴에 파고 들지는 않았음을 느꼈다.

예전의 경험으로 미루어 보자면 눈앞이 캄캄해지고 모든 환각이 깨끗이 사라져 조금도 남지 않게 될 것이다.

흑백의 빛이 가슴 속에 파고 들려는 찰나에 눈을 봤다.

흑백이 명백히 나누어진 눈이었다.

엽운은 이 두 눈에서 느껴지는 영력의 움직임을 도저히 말로 설명할 수 없었다.

그저 세상에서 가장 순수한 눈을 본 것 같았다.

조금의 티도 없고 어떤 감정도 없는 것이 깊은 못 같기도 하고 별 같기도 했다.

깨끗함! 순결함!

머릿속에는 이 두 단어만이 남았다.

세상 천지에 어찌 이런 눈이 있을 수 있는가?

어떤 사람이 저런 눈을 가질 수 있는가?

엽운은 별안간 더할데 없이 쇠약해짐을 느꼈다.

순간 모든 힘이 다 빠져나간 듯 두 다리에 힘이 빠져 공중에서 떨어져 내렸다!

제92화 선마의 마음

“엽운, 무슨 일이야?”

다급한 여자의 목소리가 귓가에 울려 천천히 눈을 떴다.

엽운은 대답하지 않았다.

몸에 변화가 생겼음을 느꼈다.

다시 흑백의 옷을 입은 두 남녀를 바라보았다.

그들의 용모, 그리고 그 깨끗하기 그지없는 두 눈을 봤다.

흑백이 선명히 나누어져 조금의 잡티 하나 없었다.

엽운은 매번 이 흐리멍텅한 환각에 들어올 때 마다 흑백의 빛의 통제가 더 강해짐을 알았다.

이번에는 전에 본 적 없는 흑백의 두 눈을 보았는데, 이것이 흑백의 빛의 지배가 좀 더 강해졌다는 뜻 아닐까?

영력을 움직이며 정신을 가슴의 혈에 집중시켰다.

온 정신을 한데 집중시켜 천천히 이끌었다.

아니나 다를까, 흑백의 빛이 가슴 깊은 곳에서 천천히 나타났다.

이 빛의 덩어리는 처음엔 주먹만 한 크기였는데 수위가 올라감에 따라 조금씩 작아지고 응집되어 실체에 가까워졌다.

순간 흑백의 빛은 계란만한 크기로 작아져 있어 실체가 존재하는 물건처럼 보였다.

흑백의 빛이 천천히 움직였다.

엽운은 은은한 빛 너머로 표면에 나타난 두 글자를 본 듯 했다.

두 글자는 거의 비슷해 보였다.

엽운의 마음이 뒤흔들렸다.

놀라운 발견을 했다는 생각이 어렴풋이 들었다.

혹 이 두 글자가 흑백의 빛의 열쇠가 될지도 모른다.

정신을 차리고 두 글자를 노려봤다.

글자는 선(仙),과 마(魔) 였다.

두 글자를 선명하게 보게 된 순간, 거대한 힘이 흑백의 빛으로부터 터져나와 엽운의 머릿속에 들어와 영혼 깊은 곳까지 쳐들어왔다.

엽운은 영혼이 지극히 맑아졌다고만 생각했다.

마치 이 세상을 벗어나 높이 올라 만장 높이에서 중생들을 내려다 보는듯한 느낌이었다.

모든 것이 말할 필요도 없이 보잘 것 없었다.

화운비장의 보물, 공간진법, 다른이와의 결투, 소령과의 미묘한 감정등, 이 모든 것이 중요하지 않았다.

엽운의 마음에는 도(道)라는 한 글자만이 떠올랐다.

도. 수행의 정점, 천고의 변화, 모든 것은 결국 한 곳을 향한다.

진정한 왕이 되려면, 모든 것을 포기하고 정과 연도 버려야 한다.

온 마음을 수행에 쏟아야만 진정한 천도를 깨우치게 되어 만세의 지존을 이루며 천고의 불멸을 이룰 수 있다.

이것이 그가 찾아 헤메던 목표이자 추구해야할 길이라고 생각하는 순간, 영혼의 깊은 곳에서 별안간 또 다른 감정이 샘솟았다.

이 번잡한 세상 사나이로 태어나 하늘을 받치고 서, 사랑도 하고 미워도 하고, 정과 의리를 모두 챙겨야 하는 것이다.

세상 밖에 나와 수행하는 것이 도이고, 세상 속에 들어가 수행하는 것도 도이다.

이처럼 간단한 것이 진정 도이며, 복잡한 것은 도라고 할 수 없다.

모든 것이 도이며, 다른 길이라 할지언정 같은 곳을 향한다.

두 가지 극명히 갈린 이념이 머릿속에 자리하여 영혼 깊은 곳에서 끊임없이 엇갈려 도무지 교감할 수 없었다.

영혼의 전율을 느꼈다.

머리가 쪼개질 것 같았다.

만약 이 두가지 강대한 이념을 조합해내지 못하면, 몸과 영혼이 전부 터져 죽어 버릴 것만 같았다.

하지만 흑백 빛의 힘은 엽운이 당해낼 수 있는 것이 아니었으니, 발버둥쳐 봤자 아무런 소용이 없었다.

두개의 완벽히 다른 수행이념이 영혼 깊은 곳에서 맴돌며 대치했다.

조금도 합쳐질 기미가 보이지 않았다.

“이건 너의 길이지 나의 길이 아니다. 나 엽운은, 나만의 도를 찾을 것이다.”

마음속에 분노가 치밀어 올랐다.

영혼에서부터 전해져 오는 터질 듯한 고통을 꾹 참으며 버텼다.

그리곤 정신이 천망이 되어 흑백의 빛을 뒤덮었다.

“탁!”

가벼운 소리가 울렸다.

영혼 깊은 곳에서 두개의 이념이 한대 부딪혀 순식간에 연기가 되었다.

흑백의 빛은 순순히 심신에 묶여 조금도 저항하지 않았다.

선마지심!

문득 머릿속에 난데없이 이 네 글자가 떠올랐다.

선마의 마음이라.

흰 것은 선이고 검은 것은 마이다!

별안간 머리가 맑아지고 가슴이 탁 트였다.

좀 전의 흑백의 빛이 가져다준 의혹은 이 순간 모두 풀려 조금도 남지 않았다.

이 흑백의 빛이 바로 선마지심이었다.

얼마나 패기 넘치는 이름인가!

수행의 길에서 온갖 역경을 다 겪고 천신만고 끝에 겨우 깃털에 불과하던 이가 신선이 되어 천계에 올랐다.

이것은 그저 고서에 적힌 멀고도 먼 기록일 뿐이었다.

엽운의 신분으로는 금단경보다도 높은 원영경이 존재한다는 것 마저 이제야 알게 되었는데, 원영경의 위력이 얼마나 강한지는 몰라도 결코 그것이 수행의 끝이 아님을 알았다.

단언컨데 절대 그것이 깃털이 신선이 되는 마지막 계단이 아닐 것이다.

원영경을 넘어 얼마나 더 올라가야 천계의 문턱에 닿을 수 있을지 알 수 없었다.

마계, 엽운은 들어본 적도 없었다.

이 세상에는 인간계와 요계만이 존재할 뿐이었다.

전해지는 말로는 두 세계가 수만 년동안 전쟁을 치른 것은 더 좋은 수련 자원을 얻기 위해서라는데, 두 세계의 최종 목적은 수행의 극에 달해 선계에 오르는 것이다.

헌데 조금 전 천계, 인간계와 요계를 떠올렸고 다시 선마지심을 보니, 무의식 중 마계란 것이 존재할지도 모른다는 생각이 들었다.

머릿속에 별안간 화면이 하나 떠올랐다.

흑백의 옷을 입은 청년, 수려한 풍채와 늠름한 정기를 지녔으나, 그의 미간에는 검은 연꽃 한 송이가 보일 듯 말듯 기이한 기운을 뿜어냈다.

“선마지심! 설마 이 흑백의 옷을 입은 남녀가 선계나 마계에서 온 자들인가? 그리고 금색 갑주를 입은 신병은 선계에서 온 군사들인가?”

갑작스레 이런 추측이 떠올랐다.

등이 땀으로 흥건하게 젖었다.

숨도 쉴 수 없을 지경이었다.

선계의 신병, 마계의 신장?

“엽운, 무슨일이야?”

맑은 목소리가 또 다시 다급하게 귓가에 울렸다

황급히 눈을 뜬 엽운의 이마엔 땀방울이 가득했다.

숨을 깊이 들이마시며 몸을 일으켰다.

“아무것도 아냐!”

고개를 젓고는 걱정이 가득한 예쁜 얼굴을 보며 물었다.

“내가 뭘 어쨌길래?”

소령이 고개를 저으며 말했다.

“갑자기 공중에서 떨어지더니, 온몸에서 경기를 일으키며 땀으로 흠뻑 젖었잖아. 무슨 일이라도 생긴 줄 알았어.”

엽운은 고개를 끄덕이더니 이내 고개를 들어 하늘을 바라보며 얕게 읊조렸다.

깨진 공간은 이미 완전히 복구되어 깨졌던 흔적도 찾을 수 없었다.

게다가 하늘에 있던 해는 자취를 감추어 빛을 뿜어대는 태양 같은 건 보이지 않았다.

하늘의 색도 어둡게 변했다.

“아까 그 태양은?”

엽운이 고개를 돌리며 물었다

소령은 어리둥절했다.

방금 엽운이 떨어질때 초조한 마음에 태양의 변화를 눈치 채지 못했다.

태양이 사라진 건 별 일 아니다.

중요한건 열염폭운환 역시 사라졌다는 것이다.

굉장한 품질의 중품영기였는데, 손에 넣자마자 사라져 버리다니, 큰일이다.

“가자, 어서 가서 찾아보자!”

엽운이 하늘을 바라보더니 앞을 향해 나갔다.

열염폭운환은 이미 엽운에게 연화되어 영력의 기록이 남아있다.

일반적으로 천 장 이상 떨어지지 않은 한 감지할 수 있었다.

천장 이상 멀어졌을리는 없어 그저 주의깊게 살펴보면 되찾을 수 있을 것이다.

앞을 향해 움직이며 끊임없이 열염폭운환의 위치가 느끼려 애썼다.

하지만 실망스럽게도 아무것도 느끼지 못했다.

까닭 없이 사라져 버려 어디로 갔는지 알 수 없었다.

엽운은 이 공간이 얼마나 끝도 없이 광활한지 믿을 수 없었다.

저 멀리서 일렁이던 황사는 알고 보니 공간진법의 눈속임이었다.

이곳이 대묘의 2층이 맞다면 그래봤자 십수 리 정도의 공간일 것이니, 잘 찾아보기만 한다면 위치를 알 수 있을 것이라 생각했다.

“이 공간진법은 아직 완전히 깨지지 않았어. 다시 살진을 불러오지 않게 조심해야 해.”

소령이 바짝 따라붙으며 당부했다.

“괜찮아. 왠지 모르게 그런 느낌이 들어. 이 공간진법은 나한테는 아무 소용없으니 내 길을 막을 수 없을거야.”

일렁이는 황사를 보던 엽운의 마음속에는 이런 생각이 들었다.

이 공간진법의 수정벽이 깨지던 순간부터 이미 자신을 상처 입힐 방법이 없다는 느낌이 들었다.

엽운은 이해할 수 없었다.

이해 해보려 하지도 않았다.

당장 가장 중요한 것은 열염폭운환과 나머지 하나의 태양을 찾는 일이었다.

나머지 하나의 태양 역시 보물일 것이라 믿었다.

만약 얻을 수 있다면 화운비장에 들어온 이래 최대의 수확이 될 터였다.

물론 지금 당장 떠난다 해도 충분히 만족할 것이다.

소령은 어리둥절했다.

이내 그녀의 눈망울에 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

확실히 방금 전의 그 막은 눈앞에 있는 것 같았다.

수정 벽의 파편이 엽운의 몸을 뚫고 지나갔고, 어떤 상처도 입히지 못했다.

소령은 공간진법에 대해 제법 이해하고 있는 편이기에 한 조각 한 조각의 파편이 엄청난 힘을 담고 있다는 것을 알 수 있고, 그것은 연체경의 수준이 당해낼 만한 것이 아니었다.

심지어 연기경 제자들 역시 막아내기 몹시 어려울 만한 것이었다.

어째서 그렇게 된거지?

마음속엔 의문이 가득했다.

하지만 지금은 의문을 가질 때가 아니었다.

그녀는 엽운을 바짝 쫓아갔다.

반드시 열염폭운환과 나머지 하나의 태양을 빨리 찾아야 했다.

진법을 깬 뒤 이곳을 나갈 수 있는 해답은 분명 이곳에 있다고 믿었다.

엽운은 소령을 데리고 앞으로 나아갔다.

한편으론 열염폭운환의 위치를 감지하려 부단히 애썼다.

소령은 앞쪽의 황사가 멀지 않은 곳에서 바짝 날아오고 있으며 공간진법의 특성은 그다지 드러나지 않음을 분명히 볼 수 있었다.

보아하니 공간진법은 정말로 깨진 듯 했다.

적어도 두 사람에겐 이미 아무런 지장이 없었다.

소령은 자신도 모르게 엽운을 바라봤다.

소령은 함께 있는 동안 어느새 자신이 그의 마음을 꿰뚫어보지 못하고 있음을 발견했다.

엽운은 무언가를 숨기고 있는 듯 했고, 점점 신비로워지고 있었다.

“저 앞에 있다!”

바로 그때 엽운이 별안간 소리쳤다.

그리곤 소령의 손을 잡아 앞의 수척 높이의 모래 언덕 모퉁이에서 한 번 꺾더니 발걸음을 멈췄다.

두 사람은 이상한 장면을 목격했다!

저 앞 백장이 좀 안되는 거리에 모래 위쪽엔 활활 타오르는 화염 한 덩어리가 열기와 불꽃을 내뿜고 있었다.

화염의 옆엔 짙은 푸른색의 반짝이는 얼음 한 덩어리가 조용히 허공에 뜬 채 뼈에 사무치는 한기를 내뿜고 있었다!

얼음과 불이 뒤엉켜있었다!

제93화 다시 보물을 얻다

뜨거운 불꽃이 활활 타오르며 둥근 고리를 감싸자 고리는 달궈져 반짝이는 빛을 내며 온통 붉게 변했다.

짙은 푸른색의 얼음이 조용히 허공에 뜬 채 한기를 뿜고 있었는데, 손을 대기도 전에 뼈가 다 얼어버릴 듯 했다.

두개의 고리는 분명 달랐다.

불을 품고 있는 고리는 열염폭운환이고, 나머지 푸른 얼음 고리는 다른 태양에서 나온 것이 분명했다.

분명 똑같이 불을 뿜는 태양이었는데, 어째서 얼음의 고리가 된 것일까?

엽운과 소령은 두개의 보물을 바라보았다.

눈에는 놀라움이 가득했다.

두개의 고리에서 강대한 힘을 느낄 수 있었다.

전부 해방시키면 연기경 이하의 어떤 제자가 와도 순식간에 연기로 만들어 없애버릴 수 있을 것 같았다.

더 놀라게 만든 것은 열염폭운환과 얼음의 고리가 상극의 힘에 따라 떨어져 있지 않고 오히려 한 가운데에 희미하고 얇은 광선을 통해 하나로 이어져 있었다는 점이었다.

이 광선의 한쪽 단은 붉은 색이었고 그 반대쪽은 얼음처럼 투명했다.

“이 두개의 보물은 원래 한 쌍일거야.”

소령은 명문가의 자제인 만큼 식견이 넓었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 가라앉은 목소리로 말했다.

“내가 다시 거둘 수 있는지 시험해볼게, 나와의 연결이 약해지고 있어.”

말이 떨어지기 무섭게 한 걸음 나아갔다.

손에서 하얀 빛을 번쩍이며 열염폭운환을 잡았다.

예상외로 뜨거운 열이 느껴지긴 커녕 뼈에 사무치는 한기가 손바닥의 혈을 타고 몸 안으로 들어와 하마터면 열염폭운환을 떨어트릴 뻔했다.

얼굴을 굳히며 열염폭운환을 더욱 쥐었다.

그리곤 힘껏 잡아 당겨 다시 가져가려고 했다.

이 짧은 두 호흡 사이 오른손이 얇은 서리에 뒤덮혔다.

시간이 좀만 더 길었다면 팔 전체가 꽁꽁 얼었을 것이다.

이를 지켜보던 소령의 얼굴엔 놀라움이 가득했다.

그녀의 식견으로도 이 열염폭운환이 왜 이렇게 변했는지는 알 수 없었다.

그러나 가슴이 말로 표현할 수 없을만큼 격렬히 요동 쳐, 열염폭운환에서 짙은 푸른색의 화염이 솟아오르더니 원래의 고온이. 열기에서 느껴지는 따끔한 고통이 엽운의 손바닥에 다시 돌아왔다.

“얼음 고리 말인데, 그것도 같이 넣어둬. 두 개의 영기는 분명 한쌍이야. 서로가 서로를 보완하고 완성시켜야만 최대의 힘을 발휘할거야.”

소령이 푸른색의 얼음 고리를 바라보며 흥분한 목소리로 말했다.

엽운도 지금 만큼은 두개의 영기가 한 쌍 임을 분명히 알 수 있었다.

연화시킬 수만 있다면, 적을 상대할 때 동시에 사용할 수 있을 것이고, 그렇게 되면 연기경 제자라 해도 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.

보아하니 소령 집에 몇 개인지도 모를 영기가 그녀의 선택을 기다리고 있을 것이고 아마 상품영기도 적지 않게 있을 것이다.

엽운은 숨을 들이쉬고 왼손을 잽싸게 뻗어 푸른색의 얼음고리를 거두었다..

뼈에 사무치는 차가운 느낌이 순식간에 손바닥에 전해지더니 몸을 타고 들어왔다.

푸른 얼음고리는 연화되지 않았고, 열염폭운환처럼 그의 통제 하에 들어오지 않았다.

한기는 경맥을 타고 빠르게 가슴속으로 들어왔다.

엽운은 형언할 수 없는 한기가 몸속을 돌아다녀도 도무지 다스릴 수가 없었다.

한기가 지나는 곳은 마치 경맥의 혈액이 얼어붙은 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.

이대로 두었다간 얼음의 고리에 의해 꽁꽁 얼지 않더라도 경맥이 다치게 될 것이다.

엽운은 영기를 움직였다.

오른손의 열염폭운환에서 순식간에 뜨거운 고온이 전해지더니 경맥을 타고 들어와 재빨리 움직이며 회전했다.

완전히 다른 두개의 힘이 마침내 부딪혔다.

뜨거운 온도와 차가운 한기!

몸을 살짝 떨었다.

몸의 반은 화염이 되고, 반은 얼음이 됨을 느꼈다.

두 힘은 팽팽히 부딪히며 어느 한 쪽도 물러나거나 사라질 기미를 보이지 않았다.

“어쩌면 좋지?”

눈살을 찌푸리며 두개의 보물을 손에 쥔 채 몸을 조금씩 떨었다.

소령은 옆에서 지켜보고 있었다.

엽운이 두 개의 힘을 끌어들여 얼음과 화염이 부딪히고 있음을 느낄 수 있었다.

빨리 조화를 이루지 못하면 변을 당할지도 모른다.

“숨을 죽이고 정신을 집중해. 기를 끌어내고 골짜기에 들어가.”

소령이 낮은 목소리로 말했다.

보통 이 말은 그녀가 수행할 때 언니인 소음설이 해주곤 하던 말이다.

순간 어찌 할 바를 몰랐던 그녀는 이렇게 말했다.

사실, 이 말에는 별 뜻이 없었다.

수행을 할 때는 주의가 분산되면 안되고, 당연히 온 정신을 집중하여 단전에 영기를 불어넣어야 한다.

그러나, 이 한마디에 엽운은 무엇을 깨닫기라도 한 듯 밝아졌다.

두 개의 다른 힘을 횡경막의 혈로 이끌었다.

동시에 정신을 집중하고 흑백이 엇갈리는 선마지심을 조종했다.

이 흑백의 빛의 이름이 “선마지심” 이라는 것을 알고 난 뒤로 엽운은 급히 열염폭운환을 찾느라 이를 자세히 들여다보며 연구하지 않았다.

이때 소령의 ‘숨을 죽이고 정신을 집중해. 기를 끌어내고 골짜기에 들어가’ 라는 말을 듣고 별안간 마음속이 탁 트였다.

선마지심의 효능은 이미 잘 알고 있었다.

온갖 것들로부터 영기와 힘을 집어삼킬 수 있었다.

선마지심을 불러낼 수 있다면 이 얼음과 불의 힘을 쉽게 집어삼킬 수 있을 것이다.

진작부터 꿈틀꿈틀 요동치며 부름을 기다린 듯 엽운이 그저 생각을 조금 움직이자 선마의 마음이 횡경막의 혈에서 튀어나왔다.

그리고는 영원히 배부르지 않을 고대의 황폐한 짐승처럼 회전하여 기의 소용돌이를 만들어내더니 두 개의 힘을 끝도 없이 집어 삼켰다.

체내의 압력이 순식간에 사라지는 것을 느꼈다.

차가운 힘에 자극을 받아 아파오던 경맥이 빠르게 회복되었다.

한 줄기 영력이 돌아다니며 경맥에 힘을 공급했다.

이 짧은 찰나에 몸에 들어간 두개의 힘은 깨끗이 흡수되었다.

짙은 푸른색의 고리와 열염폭운환에선 더 이상 조금의 힘도 흡수되지 않았다.

“선마지심이 이 두 보물의 힘을 모조리 빨아들일 줄이야.”

엽운의 머릿속에서 별안간 이런 생각이 들었다.

이 두 영기의 힘을 전부 다 흡수했다면, 대체 이게 다 무슨 소용이 있는가?

흡수한 영력을 살펴보려던 순간, 선마의 마음에서 별안간 극도로 단순하기 짝이 없고 순수한 영기가 튀어나와 순식간에 안에서 요동쳤다.

엽운은 크게 기뻤다.

선마지심은 일단 발동하면 그 어떤 불순물도 없이 가장 흡수하기 쉬운 영기로 만든다.

이렇게 만들어진 영기는 수개월의 수행에 필적하는, 아니 어쩌면 그보다 더 큰 효과를 냈다.

엽운은 두개의 보물을 저물대에 집어넣은 뒤 무릎을 꿇고 앉아 이 순수한 영기를 연화시키기 시작했다.

소령은 옆에서 멍하니 지켜보고 있었다.

‘이 녀석 뭐지? 갑자기 영기를 집어넣고 수련을 하기 시작한다?’ 지금이 수련을 할 때인가? 여기가 수련을 할 곳인가?‘

“엽운....”

그러나 그녀는 나즈막한 목소리로 그를 한 번 부르곤 입을 틀어막았다.

엽운에게서 세 종류의 빛이 은은하게 뿜어져 나오고 있었기 때문이다.

마치 천둥소리가 몸에서 사방에서 울리는 듯했다.

낮지만 분명히 귀에 들렸다.

보라색의 번개와 푸른색의 차가운 빛, 그리고 뛰어오르는 화염의 빛이었다.

세 빛은 머리 위로 솟아올라 서로 한데 얽혀 있었지만 선명히 분간할 수 있었다.

소령의 아름다운 두 눈에 놀라움이 가득했다.

그녀는 곧 엽운이 또 기묘한 경지에 들어선 것을 알았다.

아마 이 세 개의 각기 다른 원소의 힘을 연화 시키고 있을 것이다.

평범한 무인은 한 종류 원소의 힘을 연화 시키는 것 조차 쉽지 않고, 두 종류의 원소를 연화 시키는 것은 보기 드문 천재라 할 수 있었다.

소령은 원소의 힘을 세 개나 연화 시키는 사람 따윈 듣도 보도 못했다.

“엽운, 네 몸에는 정말 많은 비밀이 있구나.”

눈에는 여전히 놀라움이 가득했다.

엽운은 두 눈을 질끈 감고 영기를 연화하고 흡수하는 일에 온 정신을 집중했다.

소령이 옆에서 자신을 지키고 있기에 누군가의 방해를 받지 않을 것임을 확신했고 이내 심신을 편히 내려놓고 서둘러 연화와 흡수를 시작했다.

그러나 영기를 연화하려는 순간 이 순수한 영기가 번개의 힘과 얼음의 힘, 그리고 불의 힘을 띄고 있다는 사실을 발견했다.

이 세 원소의 힘은 완벽히 맞아 떨어져 서로 융합 되었으나 여전히 고유의 특성을 유지하고 있었다.

세 원소의 힘이 이런 형태를 이루다니, 기가 막힐 노릇이다.

엽운은 기뻐하지도, 시간을 낭비하려 하지도 않았다.

기초심법은 작은 흡성의 결을 이루어 영기를 흡수하고 연화시켰다.

선마지심이 뱉어낸 영기는 연화하기 매우 쉬웠다.

어떤 힘도 들이지 않고 완벽히 흡수하여 일렁이는 영력으로 만들 수 있었다.

향 하나 피울만한 짧은 시간에 세 원소가 융합 된 영기는 엽운에게 전부 연화되었다.

체내의 영력에 두 개의 힘이 늘어났음을 느꼈다.

번개의 힘을 제외하고도 화염의 힘과 얼음의 기운을 선명하게 느낄 수 있었다.

이전에 열염폭운환을 얻었을 때 이미 화염의 힘을 흡수했다.

하지만 흡수만 했을뿐, 진정으로 연화시키지는 못했다.

어떤 원소의 힘도 연화를 시키려면 하루 이틀의 노력으론 부족하기 때문이다.

선마지심이 없었다면 세 원소의 힘이 엽운에게 연화되고 흡수되기까지는 적어도 몇 년, 어쩌면 그보다 더 긴 시간이 걸렸을 것이다.

이때, 세 개의 힘이 완벽히 영력과 융합했다.

내가 너고, 네가 나였다.

더 이상 서로를 구분짓지 않았다.

이제 엽운이 원한다면 이 세 원소가 한데 섞인 힘을 가질 수 있다.

심지어 이 중 한 원소의 힘만 떼어 내 공방을 펼칠 수도 있다.

뇌운전광검은 전기의 힘으로, 열염폭운환은 화염의 힘으로 움직인다.

그렇다면 이름을 알 수 없는 푸른 얼음 고리는 자연히 얼음 원소의 힘으로 움직일 것이다.

엽운은 천천히 눈을 뜨며 입가에 웃음을 지어보였다.

제94화 모래의 거인

엽운은 화운비장의 모험이 이제야 재밌어지기 시작했다.

이전에는 온통 고생뿐이었고 대부분의 제자들은 그 속에서 몰락하고 말았다.

설사 살아남는다고 해도 그다지 좋을 건 없었다.

하지만 1층의 진법을 파훼하고 난 뒤로는 좋은 것도 많이 얻었다.

기묘한 산에서 번개의 힘을 얻고 뇌운전광검의 제대로 된 힘을 개방하여 절륜한 위력을 이끌어냈다.

그리고 소령은 영지력을 가지고 있는 듯한 푸른 알을 얻었고 그 속엔 영수가 잠들어 있었다.

또 제단에서는 다시 한 번 번개를 흡수해 그의 신체는 번개의 힘을 띄게 되었고, 생각만으로 온 몸에서 번개를 뿜어댈 수 있었다.

게다가 산봉우리가 무너진 후 들어온 이 모래의 세계에서는 두검음의 도움아래 태양을 격추시켰고, 소령이 말한 훌륭한 품질의 중품영기 열염폭운환을 얻게 되었다.

이 보물은 엽운을 다시 한 번 기묘한 경계에 몰아 들어갈 수 있게 해주었다.

금갑의 신병에게 쫓기던 두 남녀의 모습을 보았고 그의 체내의 흑백 빛이 선마지심이라는 패기 넘치는 이름을 갖고 있다는 사실도 알게 되었다.

그리고 지금, 엽운은 나머지 하나의 태양마저 격추시켰고, 이는 얼음의 고리가 되어 뼈에 사무치는 한기를 뿜어대 선마지심과 번개의 힘으로 개조된 육신으로도 견디기 힘들 정도였다.

선마지심이 얼음과 불의 힘을 흡수해 연화시키지 않았다면, 엽운은 지금쯤 이미 목숨을 잃고 연기가 되어 사라졌을 것이다.

엽운은 반짝이는 푸른 얼음의 고리를 손에 거두었다.

영력이 천천히 주입됐다.

기쁘게도 얼음의 고리에서 느껴지는 얼음의 원소는 아직 완벽히 흡수되지 않고 일부분만 흡수되었다.

그럼에도 엽운의 영력이 주입되자 차가운 기운이 선명하게 느껴졌다.

엽운의 영력에 얼음의 힘이 서려있지 않다면 이런 일은 있을 수 없었다.

영력이 주입됨에 따라 순조롭게 영력의 기록이 남았다.

얼음의 고리를 거두자 열염폭운환과 마찬가지로 머릿속에 한 줄의 정보가 들어왔다.

빙백쇄혼환!

이 고리는 만년 얼음 결정의 정수를 제련한 뒤 여러 진귀한 재료들을 더해 만들었다.

얼음을 뿜어대며 상대의 영혼마저 얼려버린다.

열염폭운, 빙백쇄혼!

이 두 영기의 성질과 능력은 완전히 다른 것임에도 완벽히 하나로 연결되었다.

두 손으로 공방을 펼친다니 믿기 어려울 지경이었다.

엽운은 크게 기뻐했다.

화운비장에 들어온 이래 큰 이득을 보았다.

아직 연체경 7단계인 오기경의 경지를 돌파하지 못했지만, 번개의 힘, 화염의 힘과 얼음의 힘을 얻었고, 거기다 선마지심의 도움으로 이것들을 완벽히 융합시키기까지 했다.

그는 지금의 실력으로 어디에서도 지지 않을 자신이 있었다.

연기경 이하에서는 누구도 그를 당해낼 자가 없었다.

오기경의 정점에 달한 무인이라 해도 뇌운전광검과 두개의 중품영기를 당해내긴 어려울 것이다.

엽운은 태어나 한 번도 이처럼 강렬한 욕망을 느껴본 적이 없었다.

하루 빨리 연기경에 도달해야 한다.

수위가 연기경에 이르러야만 구품선기와 중품영기의 위력을 제대로 발휘할 수 있기 때문이다.

“엽운, 제법 이득을 본 것같네.”

엽운이 눈을 뜨는 것을 본 소령은 기뻐하며 말했다.

“고마워.”

엽운은 더 할 나위없이 진지한 표정으로 그녀에게 말했다:

“너의 도움이 아니었다면 이런 좋은 일은 없었을 거야. 살아남지도 못했겠지.”

소령의 예쁜 얼굴이 난데없이 붉어지기 시작했다.

그녀는 손가락을 마주대고 투덜거렸다.

“예전엔 말을 하는 둥 마는 둥 하더니, 이젠 예쁜 말로 비위도 맞출 줄 아네?”

엽운은 웃어주고 싶었지만 가슴이 벅차 웃음이 나오질 않았다.

화운비장의 탐색을 여기서 그만둔다 해도, 대묘에 들어온 제자 중에서 가장 큰 이득을 본 사람일 것이다.

중품영기는 본디 지극히 진귀한데, 뛰어난 품질의 중품영기라니.

게다가 엽운은 잘 모르고 있지만 선마지심의 도움으로 번개와 화염, 얼음 세 원소의 힘을 융합시켰으니 훗날 그에게 상상조차 할 수 없는 큰 도움을 줄 것이다.

“이 사막의 두 태양은 이미 파괴했으니, 공간진법의 균열이 점점 커져 곧 나갈 수 있게 되겠지?”

엽운은 주위를 둘러보았다.

커다란 태양의 빛이 사라지자, 사막은 음침하고 어두워졌으며 광풍이 불고 모래먼지가 기승을 부렸다.

소령이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아. 이 공간은 곧 붕괴 될거야. 하지만 진법의 금제는 이미 깨져서 살상력이 없으니 우린 조용히 기다리기만 하면 돼.”

소령은 감개무량했다.

그녀는 엽운에게 이토록 기막힌 우연이 많이 일어나리라곤 생각지 못했다.

그를 처음 알게 되었을 때만 해도 그저 괴롭힘 당하던 잡역 제자에 지나지 않았는데 몇 개월이 지나자 벌써 외문제자가 되었다.

게다가 화운비장을 탐색하는 정예 외문제자에도 차출되었으니 이미 불가사의였다.

하지만 불가사의는 여기서 끝나지 않았다.

그녀보다 몇 살 많은 이 소년이 화운비장에서 맞닥뜨린 우연은 그에게 크나큰 혜택을 주었고, 수위는 곧 오기경을 돌파하게 될 것이다.

두개의 중품영기를 가진 이 소년은 위풍당당한 기세로 말로 설명할 수 없는 기운을 내뿜고 있었다.

“여기서 나갈 수만 있다면, 금새 외문제자가 될텐데. 심지어 몇 년 안에 정예당에도 들어가게 되겠지.”

소령은 엽운의 뒷모습을 바라보며 잠시 머뭇거렸다.

하늘이 점점 어두워지고 황사가 하늘을 가득 메워 수 장 밖의 세상이 하나도 보이지 않았다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 몸을 돌려 소령의 앞에 서더니 그녀를 끌어안고 황사를 등으로 받아냈다.

“엽운....”

엽운의 예상치 못한 행동에 소령은 가슴이 뭉클해졌다.

“지금 말하면 모래가 입에 다 들어가.”

엽운은 그녀를 한 번 바라보곤 부드러운 목소리로 주의를 줬다.

멍하니 있던 소령은 이내 고개를 끄덕이더니 고개를 숙였다.

하늘을 가득 메운 황사 소리 속에서도 엽운의 가슴에서 힘차게 뛰는 심장 소리를 들을 수 있었다.

두 사람은 이렇게 서로에게 기댄 체 아무 말도 하지 않고 묵묵히 서있었다.

폭풍이 마침내 천천히 멈추더니 흩날리던 황사가 힘을 잃고 땅에 흩뿌려져 내려왔다.

어두워진 하늘에 곧 한 줄기 빛이 나타났다.

하늘은 마치 거대한 칼날에 벤 듯 빛이 밀려들어왔다.

투명한 수정벽이 황사의 세계 한 가운데를 갈라 버린 것 같았다.

소령은 고개를 들어 떨어져 내리는 빛을 보며 입가에 보기좋은 미소를 지었다.

“이제 나갈 수 있는 건가!”

엽운의 눈에는 하늘에서 떨어져 내려온 빛보다도 밝은 빛이 번뜩였다.

소령은 별안간 얼굴을 붉히며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“뭐라구?”

엽운이 호기심에 물었다.

“아무것도 아니야!”

소령은 고개를 저으며 붉게 물든 얼굴을 조금 숙였다.

“하늘이 완전히 갈라지면 그때 나가. 이 대묘를 떠나는 게 좋을 것 같아.”

엽운은 만족스러웠다.

더 이상 탐색을 이어나가며 다른 이득을 볼 생각은 하지 않았다.

수선계에는 ‘탐욕이 과하면, 수선의 길은 가시밭길이 될 것이다’ 라는 잠언이 있었다.

소령은 고개를 끄덕였다.

갑자기 그녀의 안색이 변하더니 이내 놀라운 표정을 지었다.

“대묘 1층의 금제가 깨졌어. 그들이 들어오고 있어.”

어리둥절해 하던 엽운이 곧 기뻐하며 말했다.

“들어올 수 있다는 건, 우리가 나갈 수도 있다는 말이네!”

잠시 후, 하늘에서 맑은 소리가 퍼지더니 이내 하늘이 완전히 터졌다.

수정 벽의 파편이 흩날리며 불빛 아래에서 눈부시게 빛났다.

하늘 바깥에서 어렴풋이 사람 목소리가 들려왔다.

그들의 목소리에도 기쁜 기색이 역력했다.

곧 하늘의 바깥에서 몇 개의 그림자가 나타났다.

“절검봉의 나 사형이다.”

소령은 시력이 아주 좋아 부서진 하늘 사이에서 나타난 사람의 모습을 한 눈에 알아봤다.

예쁜 얼굴로 기쁜 표정을 지어보이더니 곧 그를 부르려 했다.

하지만 그녀의 목소리가 나오기도 전에 엽운이 입을 틀어막았다.

“소리 내지 마! 뭔가 잘못된 것 같다.”

소령은 그의 손을 때어내곤 눈을 부릅뜨며 말했다.

“뭐가 잘못돼? 나 사형과 일행이 들어왔다는 건 1층의 금제가 확실히 깨졌다는 이야기니까 우리도 나갈 수 있다는 건데!”

“모르겠어. 뭔가가 잘못됐다는 생각이 드는 게 더 위험한 무언가가 있는 것 같아. 저 사람들이 이쪽으로 들어오는 모습을 봐. 아주 조심스럽고 영기까지 꺼내들고 있잖아.”

엽운은 소령을 모래더미 옆으로 잡아 끌고는 몸을 낮추며 말했다.

소령은 눈을 부라리며 말했다.

“저 사람들은 대묘에 들어와 본 적이 없으니까 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르고, 그러니 당연히 조심해야겠지.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

소령의 말에는 완전히 동의한다.

하지만 왜인지 그의 심장이 마구 뛰었다.

게다가 좀처럼 스스로 모습을 보이는 일이 없던 선마지심 마저 튀어나와 빠르게 회전하고 있었다.

“좀만 기다려봐. 만약 위험한 일이 생기더라도 저 사람들은 우리보다 수위가 한참 높으니까 알아서 해결하게 내버려 둬. 어차피 우리는 갇혀있었으니까 급할 것도 없잖아.”

소령을 자신의 옆으로 잡아당기고 자연스럽게 팔로 그녀의 왼쪽 어깨를 감싸 안았다.

소령은 살짝 몸을 떨더니 말을 아꼈다.

빛 속에서 세 사람이 하늘의 균열 바깥쪽으로부터 들어왔다.

그들은 몹시 조심하는 모양새였다.

한 걸음 한 걸음 마다 몇 번 씩 확인하고 천천히 나갔다.

나 사형을 포함한 세 사람이 사막으로 들어오는 짧은 순간, 별안간 그들의 앞에 모래 언덕이 벌떡 일어나더니 몇 장 높이쯤 되는 모래의 거인이 되어 그들의 앞길을 막아섰다.

제95화 청옥의 부적

키가 몇 장은 되는 모래 거인이 땅 위에서 일어나 나 사형 일행을 가로막았다.

모래 거인이 나타나 앞길을 가로막자 사방에서 모래가 솟아오르기 시작했다.

마치 천벌이라도 내리는 양 재빨리 모래거인의 몸을 향해 한 곳에 모여 들자 모래거인은 한 겹 한 겹 더해져 점점 덩치가 커졌다.

엽운과 소령은 경악을 금치 못했다.

두 사람도 모래거인에게서 비할 곳 없는 기세를 느꼈다.

열 장 높이까지 천천히 커지고 있는 모래거인을 보고 있자니 엽운의 손에 식은땀이 찼다.

방금 소령과 함께 나갔다면 모래거인에게 길을 막힌 것은 두 사람이었을 것이다.

소령의 두 눈에 의혹이 가득했다.

그녀는 엽운을 바라보았다.

도무지 이 녀석이 어떻게 이런 직감을 보인건지 알 수 없었다.

만약 그녀를 말리지 않았다면 무시무시한 일이 벌어졌을 것이다.

“꼭꼭 숨어서 절대 얼굴을 비추면 안돼. 만약 나 사형조차 해결하지 못할 일이면 우리가 나서봤자 목숨만 내놓는 꼴이야.”

엽운은 길게 고민하지 않고 소령의 손을 끌었다.

소령은 얼굴이 붉게 달아올랐지만 손을 빼지 않았다.

그저 수줍은 목소리로 작게 설명했다.

“나 사형은 구양 아저씨의 십대 제자중 하나고 수위는 이미 연기경의 7번째 단계에 있으니 길어야 3년이면 축기경에 달하겠지. 절검봉에서 최고로 주목받는 천재야. 그가 들어올 수 있었다는 건, 이곳의 수많은 금제가 깨졌다는 말이고, 불리한 영기가 전부 밖으로 새어나와 더 이상 연기경에 달한 제자들의 생명을 위협하지 않는다는 뜻이야.”

“구양 아저씨라면 절검봉의 구양문천 말이야?”

엽운이 얼떨결에 물었다.

그 역시 외문 제자가 되고 나서 사람들로부터 사대봉주의 명호를 주워들었다.

“맞아. 들어봐. 글쎄, 구양 아저씨의 수위는 이미 축기의 여섯번째 단계인 천인경에 달했다니까. 그 분이야 말로 천검종의 다음 종주의 강력한 경쟁자라고 할 수 있지.”

소령은 향긋한 숨을 내쉬며 엽운의 귓가에 대고 부드러운 목소리로 말했다.

엽운의 마음속에서 말로 할 수 없는 이상한 감정이 통제를 잃고 솟아올랐다.

모래거인은 세 사람의 앞을 가로막고 있었다.

일렁이는 모래가 거인의 옆을 오가며 마치 모래로 만든 의복처럼 바람에 흩날렸다.

나 사형의 이름은 나문성이었다.

수위는 이미 연기경의 일곱번째 단계인 진화경에 달했다.

체내에서 바람을 만들고, 그 바람으로 불을 만들어 하늘에 닿을 만한 수위였다.

하지만 모래거인을 마주하고 있는 그의 표정은 어두웠다.

심지어 다소 창백하기까지 했다.

눈앞에 이 열 장 높이의 모래거인이 주는 위압감은 그의 수위가 진화경에 달해 영혼을 단련하는 경지라 해도 당해낼 수 없을 지경이었다.

분명 이 모래거인의 실력은 그보다 위에 있을 것이다.

“나 사형, 어찌해야 합니까?”

나문성의 옆에 있던 흰 옷의 젊은 두 제자는 몸을 살짝 떨었다.

그들의 수위로는 이 모래거인의 위압을 오래 버티기 어려웠다.

“절검삼재진을, 마침내 시험해 보겠구나.”

나문성은 숨을 깊이 들이마시더니 순식간에 안정을 되찾았다.

흰 옷을 입은 두 내문 제자는 잠시 머뭇거리더니 곧 움직였다.

세 사람은 품(品) 자 모양의 대형으로 모래거인을 애워 쌌다.

바로 그때, 차가운 빛이 번쩍이는 세 자루의 장검이 나타나 몇 장 높이의 빛을 쏟으며 살기를 뿜었다.

“저것이 절검봉의 합격기법. 절검삼재진이야. 세 사람의 공격을 하나로 연결하여 매 공격이 세 사람분의 합동 공격에 해당하는 절륜한 위력을 내지만, 방어는 할 수 없어.”

엽운의 귓가에 대고 낮은 목소리로 말했다.

엽운의 마음에 경외가 차올랐다.

이와 같은 합동 공격법은 결코 범상치 않은 것이다.

세 사람이 품자 대열을 전개하여 상대를 둘러싸면, 상대가 어떻게 움직이던 반드시 한 사람은 맞닥뜨리게 된다.

한 사람씩이라면 몰라도 매 한 명 한 명의 공격이 세 사람의 합동 공격이 되니, 수위가 아주 높지 않고서야 어찌 당해내겠는가?

두 사람이 말을 건내자 나문성의 손에서 칼날이 번쩍이더니 순식간에 검을 내질렀다.

마치 번개가 밤하늘을 가르듯 근방 수천 장이 전부 밝아져 미세한 것들 마저 전부 모습을 비추었고 드높은 검기가 굽이치며 모래거인을 찔렀다.

나머지 두 사람은 거인을 가리키며 칼날을 치켜들어 모래거인의 머리 꼭대기에 화개(華蓋)를 만들어, 곧 칼날은 빛이 되어 늘어졌다.

그 가운데 몇 줄기의 빛이 나문성이 내지른 검에 떨어졌다.

찰나의 순간, 검격의 기세가 다시금 드높이 솟구치더니 파도처럼 솟아올라 칼날이 내뿜는 빛 사이로 한마리 용처럼 울부짖으며 지나갔다.

엽운은 난생처음 연기경 후기 고수들의 공격을 봤다.

그 칼날은 그의 상식을 간단히 벗어난 것이었다.

이 전까지 그는 검격 한 번의 위력이 이정도로 강할 수 있는지 몰랐다.

엽운의 눈에 흥분이 가득했다.

훗날 자신이 연기경 후기에 달하게 되었을 때 저들처럼 검을 내지르면 얼마나 멋진 광경이 펼쳐질지 어렴풋이 떠올렸다.

강한 자신감이 생겼다.

몇 년 지나지 않아 수위는 연기경의 정점에 올라 축기경에 달할 것이다.

천검종의 천재들은 압도적인 재능을 가지고 있어 수행의 속도가 몹시 빨라 심묵 과도 같았고, 같은 잡역 제자일 때에도 그들의 수행 속도는 엽운의 열배, 심지어 수십배는 빨랐다.

이런 천재 제자들은 종파에서 발굴되어 그들의 재능과 더불어 끝없는 수행 자원을 얻게 되어 수위를 급속도로 끌어올렸다.

이전까지 엽운은 이런 천재들에게 어쩔 도리 없이 당했지만, 지금의 그는, 상대의 수행 속도가 얼마나 빠르던 개의치 않았다.

선마지심이란 믿을 수 없는 보물을 얻었기 때문이다.

충분한 영기의 호흡만 가능하다면, 선마지심은 끊임없이 순수한 영기를 만들어냈다.

이렇게 만들어진 영기는 연화가 필요하지 않아 바로 흡수하고 수행하면 된다.

영기의 순도가 부족해 정련할 때 위험한 상황이 올 걱정은 전혀 하지 않아도 되는 것이다.

엽운은 이 불가사의한 검격을 바라보았다.

얼굴에 놀란 기색은 없고, 그저 흥분과 희망으로 가득했다.

칼날은 한 필의 명주처럼 허공을 가르고 모래거인의 가슴을 찔렀고, 몇 장은 되는 두꺼운 몸을 곧장 뚫고 등에서 튀어나왔다.

하지만 모래거인이 와르르 무너져 먼지가 될 것이란 예상과는 달리, 꿰뚫린 구멍은 굽이치는 모래로 재빨리 채워지며 멀쩡히 회복되었다.

검은 모래거인에게 아무런 상처도 입히지 못한 것이다.

잔뜩 굳은 나문성의 얼굴이 조금씩 하얗게 질렸다.

나머지 두 내문제자들의 눈도 공포로 가득 차 떨리고 있었다.

세 사람이 꾸민 절검삼재진의 공격력은 연기경 정점의 고수도 쉽게 상대 할 수 없는 수준이었다.

검이 한 번 스치면, 죽지 않더라도 중상을 입게 된다.

하지만 모래거인에게는 아무런 상처도 입히지 못했다.

모래거인은 지금의 공격에 몹시 화가 난 듯 거대한 몸을 마구 흔들었다.

모래로 이루어진 팔을 올리더니 커다란 손을 매섭게 내리쳤다.

끝도없는 모래가 한 곳에 모여 거대한 손바닥을 만들어내 휘익 하는 바람소리를 내며 나문성을 내려쳤다.

아주 빠르지는 않았지만 근방 열 장의 범위를 전부 뒤덮기에는 충분하고도 남았다.

딱 열 장 뿐이라면 나문성의 수위로는 말할 것도 없거니와, 엽운 정도만 되도 가볍게 피할 수 있었다.

그런데 나문성의 얼굴이 하얗게 질렸다.

믿을 수 없다는 표정으로 고개를 들어 모래거인이 만들어낸 커다란 손바닥을 바라보았다.

곧, 어떻게 피해도 이 열 장의 범위에서 도망갈 수 없다는 사실을 발견했다.

이 공간에 어떤 기묘한 법칙에 의해 고정된 듯 외부와 단절되었다.

“공간진법!”

나문성쯤 되는 자의 식견으론 곧바로 이 공간이 아주 정교한 공간법칙을 가지고 있다는 것을 느낄 수 있었기에 곧바로 안색이 변한 것이다.

그는 구양문천의 제자인 만큼 어렸을때부터 진법에 대해 공부했는데, 이 공간진법은 그 중 하나였다.

소령만큼 정밀히 연구해 보지는 않았지만 이를 이해하기 위해 적지 않은 노력을 들였다.

공간진법은 사실 상대적으로 말하자면 살진이라고 할 수 없고, 살상력은 나머지 공격진법과 크게 차이가 났다.

공간법칙의 기묘함을 이용해 상대를 가두는 것은, 살진을 포함하고 있기는 해도 주된 것은 아니었다.

나문성의 수위는 머지않아 연기경 일곱째 단계의 정점에 올라 축기경해 달할 수도 있는데, 만약 공간진법 그 자체가 살진이라 해도 그를 쉽게 베어 죽이기는 어려울 것이다.

하지만 지금 이 공간진법은 그를 열 장 범위의 공간 안에 가두었다.

진짜 살수는 머리 위에서 떨어지는 모래로 된 커다란 손바닥이었다.

나문성은 손바닥의 위력이 얼마나 방대한지 쉽게 느낄 수 있었다.

지금의 수위로도 쉽게 막을 수 없었다.

손바닥이 내려치면, 죽거나 중상이었다.

눈에 한 가닥의 망설임이 스쳤고, 곧 결정했다.

푸른 빛 하나가 손에서 나타나 이내 하늘을 향해 쏘아졌다.

“나 사형, 안됩니다.”

흰 옷의 제자 한 명이 다급한 목소리로 외쳤다.

다른 한 명의 얼굴에는 놀라움이 가득했다.

장검에 진기를 불어넣고 모래거인을 향해 찔러 넣었다.

푸른 빛이 하늘로 솟아올라 모래 손바닥을 향했다.

“팟!”

맑은 소리가 울려퍼졌다.

푸른빛이 돌연히 부서져 내려오더니 끝없는 청색의 날이 되어 모래의 손바닥을 뒤덮으며 빠르게 퍼져나가 순식간에 모래거인의 온몸을 덮었다

“죽어라!”

나문성은 눈에 살기를 가득 머금고 손을 세차게 휘둘렀다.

푸른빛에 뒤덮인 거인이 별안간 움츠러들더니 푸른빛이 급속도로 줄어들며 기어코 모래거인을 빻아 가루로 만들었다.

모래거인은 다시 모래가 되어 허공에 흩어졌다.

푸른빛은 더없이 어두워지더니 바람에 날려 사라져버렸다.

나문성의 얼굴에는 분노가 가득했고 눈에는 한이 서려있었다.

이 푸른빛이 그에게 얼마나 중요하고 또 얼마나 소중한지 알 수 있었다.

“나 사형......”

두 명의 내문 제자가 다가와 잠시 머뭇거리며 낮게 말했다.

“얘기할 필요 없다. 스승님께서 주신 청옥신부(青玉神符)가 망가진 것은 망가진 것이고, 우리가 2층의 대묘에서 좋은걸 찾을 수 있다면 그걸로 된 것이다.”

나문성이 손사례를 쳤다.

목소리는 아주 차가웠다.

“그리고, 일전에 대묘에 들어온 외문제자들 가운데에 운좋게 살아남은 자들이 있다면, 그들의 손에 반드시 쓸만한 보물이 있을 것이다.”

내문제자는 서로를 한 번 바라보고는 고개를 끄덕였다.

엽운과 소령은 모래더미 뒤에 숨어 이 말을 듣고 온 몸이 굳었다.

두 사람 모두 나문성의 말투에 서린 살기를 분명히 느낄 수 있었다.

제96화 봉주의 딸

엽운과 소령은 나문성이 이런 계획을 세울 것이라곤 생각지도 못했다.

이전에 대묘에 들어왔을 때 외문제자들은 살아나올 수만 있다면 그 안에서 얻은 보물은 종파에게 상납할 필요 없이 가지고 돌아가 중점적으로 훈련하라는 양정봉의 말을 똑똑히 들었다.

하지만 이 나문성이라는 자는 살심을 품고 사람을 죽여 보물을 얻으려 하다니, 이게 도대체 무슨 뜻인가, 혹시 구양문천의 뜻인가?

엽운은 소령을 보았다.

눈에는 분노와 의혹이 가득했다.

소령은 의문을 눈치 채기라도 한 듯 놀란 얼굴로 고개를 저었다.

“이건 구양 아저씨의 뜻은 아닐거야. 분명 나문성이 청옥신부를 잃고 스스로 내린 결정일거야.”

“청옥신부? 방금 전 그 푸른빛을 말하는 거야?”

엽운은 목소리를 낮추며 소령의 귓가에 대고 물었다.

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“구양 아저씨는 자신의 십대제자들 한 사람 한 사람에게 청옥신부를 하나씩 주셨어. 이 부적은 구양 아저씨께서 직접 만드신 건데, 천인의 힘이 담겨있어 위력이 아주 강력하지. 한 번 꺼내면 축기경 세번째 단계인 고원경의 힘을 낼 수 있어. 나문성에게는 목숨이 하나 더 생긴것과 마찬가지인데, 이 모래거인에게 낭비하게 될 줄은 몰랐겠지.”

“그래서 우리 외문 제자들에게 화풀이 삼아 목숨을 빼앗고 보물을 얻어가겠다는 거야?”

엽운은 화가 치밀어 올라 되려 웃음이 나왔다.

“그건.....그런 일을 벌이게 두지는 않을 거야.”

소령은 어쩔 줄 몰라하며 대답하곤, 잠시 망설이다 이렇게 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

무슨 일이 있어도 소령에게 화풀이를 할 수는 없었다.

“갑시다!”

나문성을 포함한 세 사람은 조심스럽게 나가며 사방을 둘러보았고, 엽운은 소령의 손을 잡아끌며 천천히 뒤로 물러났다.

“나와 나 사형은 몇 번 만난 적이 있으니, 우리에게 무슨 짓을 하진 않을거야.”

소령이 망설이며 말했다.

엽운은 고개를 저으며 싸늘한 목소리로 말했다.

“저런 심성을 가진 인간이 무슨 인정 같은걸 따지진 않을 것 같네. 게다가 우리 두 사람은 좋은 물건을 적지 않게 가지고 있잖아.”

소령은 잠시 머뭇거리더니 다시 이해가 되지 않는다는 듯 가벼운 목소리로 말했다.

“하지만 방금 전에 모래거인한테 돌이킬 수 없는 상처를 입은 것 같진 않던데, 이해가 안돼. 왜 나 사형이 청옥신불을 꺼냈을까.”

“우리는 모래거인의 공격범위 내에 있지 않았고 그저 녀석이 내뿜는, 저항하기 힘든 위압감을 멀리서 느꼈을 뿐이야. 그 중심에 있던 나문성은 정말로 모래거인의 공격을 막거나 피할 방도가 없어 마지못해 청옥신부를 꺼냈을거야.”

엽운은 견문으론 소령을 따라가지 못했지만 결투에 임하는 것과 같은 실전 경험은 소령을 훨씬 능가했기에 조금 생각해보는 것만으로 그 요지를 명백히 깨달았다.

실제로 나문성은 모래거인의 공격을 피할 방법이 없었고, 손바닥을 받아낼 수 있을 거란 확신도 없었다.

만약 청옥신부를 꺼내지 않았다면 손바닥 한방에 죽거나 중상을 입었을 것이다.

게다가 타고난 자질이 모두 훼손될만한 중상을 입는다면, 훗날 수행을 하는 데에 있어 아주 큰 걸림돌이 되어 더 이상 나아가지 못하게 될 것이다.

그러니 이런 상황에서는 아쉬워도 청옥신부를 꺼내 모래거인을 가루로 만들어 살아 남는 것 말고는 방법이 없었다.

“이 공간은 곧 붕괴될 것이라 공간의 규칙이 아주 불안정하다. 너희 둘이 여기저기 돌아다니며 보물이 있는지 잘 살펴보거라. 기억해라. 만약 사람의 흔적이 보인다면 반드시 찾아내라. 분명 보물을 적지않게 지니고 있을 것이다. 이곳은 화운비장의 2층이고, 역시나 그 자의 무덤인데, 어찌 평범한 물건을 남겨두었겠는가.”

나문성은 사방을 둘러보았다.

형형한 눈빛은 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯 했다.

전혀 숨길 생각이 없었다.

그의 목소리는 광활한 사막 멀리 퍼져나가 엽운과 소령의 귀에 들렸다.

엽운은 앞으로 가던 소령을 잡아 바닥에 엎드렸다.

손가락을 입에 대고 소령에게 가능한 숨을 죽이고 소리를 내지 말라고 주의했다.

아니나 다를까,

두 사람이 엎드린 뒤 나문성의 눈빛이 마치 번개처럼 사방을 훑었고, 곧바로 야명주 하나를 꺼내더니 따뜻한 흰색의 빛을 뿜어 백 장 반경을 밝혔다.

나문성은 방금 전 일부러 큰 소리를 내어 말했다.

이 대묘 안에 있을 다른 이들의 주의를 끌기 위해서이다.

만약 가까운 곳에 사람이 있다면 그의 말을 듣고 두 가지 반응을 보였을 것이다.

첫번째 반응은 도망일 것이다.

일층의 금제를 깨고 이곳에 들어온 외문 제자들이 그럴 것이다.

다른 한 가지 반응으로는 대수롭지 않게 여길 것이다.

다른 종파에서 온 고수라면 그럴 것이다.

그러나 사방을 둘러보고 반경 수십 장 거리를 죄다 뒤져보고는 안색이 어두워졌다.

“정말로 아무도 없을 줄은 몰랐군. 이 커다란 사막에서 보물을 찾아내지 못한다면 청옥신부를 써버린 손해를 어떻게 메울 수 있는가?”

“나 사형, 이 사막에는 아무것도 없는것 같습니다. 온통 모래뿐입니다.”

“그런가, 이 모래사막이 2층이렸다? 그렇지 않을텐데.”

나문성은 두 사람을 한 번 바라보곤 시선을 돌려 주위를 둘러보았다.

일렁이는 모래를 빼곤 무엇 하나 그의 주의를 끄는 물건이 없었다.

“그럴 리가 없다. 이곳은 분명히 2층이 맞다. 너희들 모두 호흡을 통해 이곳의 영기를 느껴보아라. 흡수와 연화가 어렵던, 아니 심지어는 연화가 불가능한 지경에, 흡수를 강행하면 몸이 터져버릴 것 같던 1층의 영기와 비교하자면 이곳의 영기는 그보다도 더 방대한데다 마음대로 흡수 연화가 가능하다. 심지어 우리 절검봉의 삼성취기진과 비교해도 한참 더 강하다. 그런고로 이곳은 반드시 2층일 것이다.”

나문성은 고개를 저으며 꼿꼿이 눈을 떴다.

내문 제자들은 서로를 바라보았다.

그들은 좀 전의 모래거인에게 겁을 먹었다.

만약 이 2층의 가는 곳 마다 이와 위험이 도사리고 있다면, 이 두 명은 말할 것도 없거니와 나문성도 마찬가지로 청옥신부 같은 걸 꺼내 목숨을 건지려 할 것이다.

그래서 그들이 뱉은 말은 은연중에 나문성에게도 영향을 주어 곧바로 이곳을 떠나 복명할 수 있게끔 하였다.

하지만 나문성은 청옥신부를 잃었는데 어찌 곧바로 떠날 수 있겠는가.

그는 손에 장검을 꽉 쥐고 조심조심 앞장서서 걸어갔다.

내문 제자들은 그저 서로를 바라보며 묵묵히 따라갈 수밖에 없었다.

엽운과 소령은 모래위에 엎드려 있었다.

모래 바람이 불어와 두 사람을 점점 뒤덮어 가렸다.

두 사람은 꼼짝도 할 수 없었다.

실수로 조금이라도 소리를 내면 나문성에게 발각될 것이다.

드디어 나문성의 뒷모습이 천 장 너머로 멀어지고 가득 메운 황사에 가려 보이지 않게 되었다.

소령은 엽운을 당기며 일어섰다.

“가자. 지금이 기회야.”

공간의 변화를 본 소령은 엽운을 잡아끌며 빛에 의해 잘린 공간을 향해 갔다.

공간진법에 대한 이해라면 엽운은 죽어도 소령을 따라가지 못하니, 소녀가 그렇게 말하면 그저 따라갈 뿐이었다.

두 사람 정도의 수위로는 수십 리 길쯤이야 눈 깜짝할 새에 갈 수 있기에 머지않아 둘은 공간이 부서진 곳에 도착했다.

그러나 바로 그 순간 두 사람 앞에 나문성과 나머지 내문 제자가 옆에서 튀어나오더니 앞을 막아섰다.

엽운과 소령은 크게 놀라 급히 발걸음을 멈췄다.

믿을 수 없는 눈치였다.

“내가 말했지. 어떻게 이 공간에 사람이 없을 수 있겠느냐? 아무도 없었더라면 어찌 진안이 파괴되고 공간의 규칙이 무너져 우리에게 갈라질 수 있었겠나.”

나문성은 두 사람을 바라보곤 미소를 지으며 말했다.

“나 사형 대재. 기가 막힌 계략이옵니다,”

“맞습니다. 좀 전 까지만 해도 어찌 이곳을 빙빙 돌며 지키고 있는지 도통 이해할 수가 없었는데, 과연 나 사형께서 이런 신통한 계략으로 모든 것을 장악하고 계셨군요.”

내문제자들은 의기양양하게 웃어보였다.

입에선 아첨이 쏟아져 나왔다.

엽운의 표정이 어두워졌다.

심계를 비교하자면 엽운은 나문성처럼 천검종에서 20년을 구른 인간에 비해 조금 떨어졌다.

“나 사형, 저는 소령이에요. 저희를 놓아주세요.”

소령이 엽운의 등 뒤에서 나오더니 나문성을 바라보며 느릿느릿 말했다.

나문성은 어리둥절해 하며 시선을 옮기더니 눈살을 찌푸렸다.

“소령? 그럴리가, 네가 어찌 대묘에 와 있느냐? 이번에 대묘에 들어온 제자들은 천촉봉에서 온 자들인데, 너와 무슨 관련이 있는 거지?”

소령은 낮은 목소리로 말했다.

“그저 호기심에 들어와 보았을 뿐이에요.”

나문성은 한 동안 난감해했다.

그는 눈썹을 씰룩이며 소령을 바라보더니 물었다.

“소령. 그렇다면 넌 이 대묘에서 무슨 보물을 얻었느냐?”

그는 뜻밖에도 솔직히 물었다.

조금도 상대방의 기분은 생각하지 않는 듯 했다.

소령은 어리둥절해 하며 말했다.

“그것이 나 사형과 무슨 관계가 있죠?”

나문성은 콧방귀를 끼며 아랑곳하지 않았다.

엽운을 향해 고개를 돌리곤 물었다.

“네놈은? 물건을 내놓으면 보내줄지 고민은 해보겠다.”

엽운은 순간 눈살을 찌푸렸다.

소령의 대답은 상대에게 자신이 이곳에서 보물을 얻었다고 알려주는 셈이었다.

피할 수 없음을 깨닫고 그는 눈을 가늘게 뜨며 기습할 준비를 했다.

“나문성, 설마 진짜로 동문을 죽이려는거야?”

그런데 바로 그때, 소령이 다급히 그의 앞을 가로막았다.

나문성은 웃기 시작했다:

“이곳에서 죽은 동문이 그리도 많은데, 어찌 죽었는지 누가 알겠느냐.”

“네가 감히!”

소령은 역시 냉소를 지어보이며 깊은 목소리로 말했다.

“내가 무영봉 소호의 딸인데, 감히 나를 죽일 셈이냐?”

“뭐야!”

나문성의 뒤에 있던 은천행이라는 내문 제자가 놀라며 입을 열었다.

“무영봉주 라고?”

제97화 반기를 들다

무영봉의 봉주, 소호의 딸이라니!

은천행뿐만 아니라 엽운 마저 놀라 심장이 벌떡 뛰었다.

눈에 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

소령의 신분이 분명 범상치는 않을 것을 알고 있었지만, 그래봤자 어느 장로의 딸 쯤 되겠거니 하고 생각했다.

봉우리 하나를 관장하는 봉주의 딸일 줄은 상상조차 하지 못했다.

천검종의 관하에는 네 개의 대봉이 있다.

각 봉우리의 봉주들은 모두 차기 천검종 종주의 강력한 경쟁자라고 할 수 있다.

천검종은 검을 이름으로 삼고, 무예로 파벌을 세우는 곳이다.

종주가 되려면 도달한 경지의 높고 낮음은 분명 중요한 심사 기준이 된다.

게다가 각 봉우리의 봉주들은 훗날 금단이 될 희망이 있는 자들로, 금단이 되기만 한다면 분명 차기 종주가 되는 것은 따놓은 당상이었다.

“소...소......”

소리를 내는 은천행의 얼굴은 창백하게 질려 금방이라도 울 것같은 모양새였다.

소령은 그를 거들떠보지도 않고 나문성에게 시선을 고정했다.

“나 사형, 아직도 우리에게 손을 댈 생각입니까?”

나문성의 얼굴에도 똑같이 놀라움이 서려있었다.

그는 분명 소령을 기억하고 있었다.

그러나 이 소녀가 무영봉주의 딸이었는지 까지는 기억이 나지 않았다.

소호의 딸내미를 죽인다고? 나문성이 감히 그럴 수 있을까?

하지만, 지금 당장 고개를 숙이고 순순이 양보한다 해도 그 전에 내뱉은 모진 말들은 어떻게 해야 하는가?

말들은 이미 입 밖으로 나왔다.

심지어 하마터면 소령을 죽일 뻔했다.

두 사람간의 원한이 풀릴 수 있을까?

훗날 서로를 마주하게 되면 웃으며 털어낼 수 있을까?

나문성은 소령이 어떻게 생각하는지 알 수 없었다.

그러나 입장을 바꾸어 만약 자신이 소령이었다면 이런 원한은 반드시 갚아줄 것임을 알았다.

상대를 죽이지는 않더라도 수행을 더 이어나갈 수 없게 만들 것이고, 심지어는 퇴보하게 만들 것이다.

그런고로 나문성은 생각했다.

자신이 순순히 복종하더라도 소령이 이곳을 나가 그를 응징하려 한다면 수도 없이 많은 방법이 있을 것이다.

그가 구양문천의 십대제자중 하나라곤 해도 무영봉주 소호의 딸과 어찌 비교한단 말인가?

더군다나 구양문천은 소호와 친분이 두텁고 사이가 아주 좋으니, 훗날 자신을 죽이지 않더라도 엄격한 처벌을 내릴 수도 있다.

그렇다면, 차라리 죽은 셈 치고 아예 살수를 놓아버릴까?

여기까지 생각하다보니, 나문성의 찌푸린 눈살이 펴지며 가득하던 망설임이 사라지고 살기가 번뜩였다.

“나 사형, 아직도 나를 죽일 생각입니까?”

소령은 나문성이 마음에 품은 살기를 눈치 채지 못하고 몰아붙이며 비아냥거렸다.

나문성은 숨을 깊이 마시고 한 걸음을 내딛으며 차가운 목소리로 말했다.

“소령아, 때로는 네 아버지의 이름도 소용이 없을 때가 있다.”

어안이 벙벙해진 소령이 질문을 하려는 찰나 별안간 그녀의 팔을 붙잡고 세차게 뒤로 물러났다.

이어서 소령은 그녀가 있던 곳에 한 줄기 빛이 떨어져 모래에 수척 깊이정도 되는 큰 구덩이를 만든 것을 보았다.

“반응이 제법 빠르구나, 네놈은 누구냐?”

나문성은 손에서 빛을 번뜩이며 엽운을 바라보곤 차가운 목소리로 말했다.

방금 전까지 소령은 나문성이 신분을 고려하지 않고 기습해 없애버리려 할 줄은 몰랐다.

시간이 지날수록 점점 그에게 불리해진다는 것을 알고 있었다.

하지만 소령이 모르고 있었다 해서 엽운도 눈치 채지 못한 것은 아니었다.

엽운은 처음부터 나문성을 경계했다.

소령의 신분에 관한 이야기를 듣고는 놀라긴 했지만 잠깐의 놀라움이었을 뿐 그 이후로 줄곧 모든 주의력을 나문성에게 쏟았다.

소령의 신분을 알게 된 나문성은, 만약 거기서 물러났어도 그걸로 됐을 것이다.

하지만 그가 뱉은 위협과 협박의 말들이 소령을 통해 여기저기 퍼져 훗날 천검종에서 설자리가 없게 될까 두려웠기에 살의를 품고 소령을 멸하려 했던 것이다.

죽은 자는 말이 없기 때문이다.

나문성이 한 걸음 내딛자 엽운은 무언가 잘못되었음을 느꼈고, 꼭 소령을 죽이려는 듯 했기에 순간적으로 손을 뻗어 소령을 자신의 품으로 끌어당긴 것이다.

아니나 다를까, 나문성은 신분이나 지위는 전혀 개의치 않는 듯 곧 바로 기습해 하마터면 큰일 날 뻔했다.

“나 사형, 절검봉의 십대 제자중 하나이신 분께서 이렇게 기습을 해오시다니, 아무래도 좀 그렇지 않습니까.”

엽운은 차가운 목소리로 비아냥거렸다.

소령은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

나문성이 이런 일을 벌일 줄이라곤 생각도 못했다.

자신이 무영봉주 소호의 딸임을 알게 되었는데도 전혀 개의치 않고 기습해왔다.

“나문성, 이 일은 구양 아저씨께 말씀 드릴거야. 어떤 결말이 될지 두고 봐.”

“나 사형...”

은천행이 나문성의 옆에서 낮은 목소리로 불러왔다.

그는 어찌해야 좋을지 도통 알지 못했다.

나문성은 곁눈질로 두 사람을 한 번씩 쳐다보고는 차갑게 말했다.

“설마 너희들은 아직도 돌이킬 방법이 남아있다고 생각하느냐? 저 계집과 평화롭게 공존할 수 있다고? 내 말 잘 들어라. 지금 여기서 저놈들을 죽이지 않으면 훗날 죽게 되는 것은 우리이니 이미 화해할 방법 따윈 없다. 죽기 전에는 절대 멈출 수 없다.”

“두 사형께서는 이 일과 아무 관련이 없습니다. 전부 나문성이 자초한 일입니다. 청옥신부가 망가졌기 때문에 사람을 죽이고 보물을 빼앗으려 한 것이니 그 심보가 아주 불순하지요. 두 분은 그저 목격자이실 뿐입니다. 우리가 이곳을 나간 뒤 사실대로 보고하면 징계는 커녕 보상을 받을 것입니다.”

엽운은 무표정으로 은천행과 나머지 한 명의 제자를 바라보며 말했다.

은천행과 다른 내문제자의 얼굴에 순간 망설이는 기색이 역력했다.

그들은 절대로 감히 소령을 죽일 수 없었다.

하지만 그들은 나문성의 실력과 성격 또한 잘 알고 있었기에. 만약 그를 따르지 않는다면 당장이라도 목숨을 잃게 될지도 모른다고 생각했다.

“은천행, 죽고 싶은거라면 내 친히 그 뜻을 이루어주마.”

머뭇거리는 두 사람을 보고 이미 마음을 먹은 나문성은 차가운 목소리로 웃기 시작했다.

은천행과 두 사람은 덜덜 떨며 놀라움을 금치 못했다.

“저놈을 도와 나를 죽이면 아무 탈 없이 끝날 줄 아는 게냐?”

두 사람의 모습을 본 엽운은 똑같이 차갑게 웃기 시작했다:

“소령같은 신분으로는 말입니다, 소문 한 번 퍼뜨리면 그 자는 죽어서도 묻힐 곳이 없게 됩니다. 두 분 역시 그에게는 큰 골칫거리이니 저런 심성을 가진 자라면 기회가 있을 때 바로 두 사람을 없애려 할 겁니다.”

“저 자는 두 사형들 역시 그냥 보내주지 않을거에요.”

소령 역시 매우 총명하게도 두 사람을 바라보며 말했다.

“우리 네 사람이 힘을 합친다면 설마 저 자의 상대가 못되겠습니까. 저 자를 죽일 수 있다면, 이곳을 나간 뒤 큰 이득을 보시게 될 것을 장담합니다. 심지어는 제가 직접 장로 한분을 모셔다 두 분을 직속 제자로 받아 달라 하겠습니다.”

은천행과 다른 한 명의 제자는 눈을 마주쳤다.

서로의 눈에서 설레임을 느낄 수 있었다.

“그래?!”

나문성은 냉소를 지었다.

별안간 번개의 검광이 그의 손에서 튀어나와 빠직 하는 소리를 내더니, 엽운이 아닌 은천행과 다른 제자를 향해 쏘아졌다.

“나 사형, 당신!”

은천행과 나머지 제자는 깜짝 놀라 소리치며 재빨리 물러나 검을 피할 수 있었다.

“보셨죠, 아직도 선택지가 남아있는 것 같아요?”

이 모습을 본 엽운은 별안간 끙 소리를 내더니 손에서 검은 빛을 번쩍이며 흑요검을 꺼내들었다.

“나 사형, 당신이 자초한 일입니다.”

은천행은 음산하고 차가운 살의를 내뿜으며 냉소를 지은 채 아우말도 하지않는 나문성을 보곤 더 이상 돌아갈 방법이 없음을 깨달은 듯, 이를 꽉 물고 손에서 빛을 번쩍이자 손에 청녹색의 영검 한 자루가 나타났다.

바로 그때 소령의 귓가에 별안간 엽운의 전음이 들려왔다.

“때를 보다가 도망가죠!”

“도망을 가자고?”

어안이 벙벙해진 소령은 약간의 의심이 들었다.

“나문성은 연기경 7단계에 달한 고수고, 우리 네 사람이 손을 잡았는데도 전혀 당황한 표정이 아니야.... 우린 저 자의 상대가 될 수 없어.”

엽운은 침착한 태도로 목소리를 낮추며 말했다.

“은천행과 나머지가 나문성을 잡아두는 동안, 우리는 기회를 봐서 멀리 달아나자구.”

소령은 굳은 얼굴로 고개를 저으며 말했다.

“아니, 난 안가. 그렇게 되면 은천행 사형과 두 분은 분명 죽게 될거야.”

“좀 전의 대화를 잊지 마. 은천행과 저 사람도 분명 좋은 자들은 아니야. 만약 당신의 신분이 특별하지 않았다면 진작에 우릴 해치웠을거야!.”

소령의 말을 들은 엽운은 문득 냉소를 지어보였다.

소령의 눈에 망설임이 스쳤다.

높은 지위에서 유복하게 자랐지만 선량한 마음씨를 가졌다.

은천행과 다른 제자를 끌어들인 이상 함께 나문성에 맞서 그를 막고 다 같이 떠나는 것이 최선이라 생각했다.

“아직도 망설이는 거야? 설마 우리의 목숨이 저 둘보다 소중하지 않다는거야?”

엽운은 또 다시 낮은 목소리로 차갑게 웃으며 말했다.

“정말 여기 남을 생각이라면, 나더러 저 자들과 함께 죽으라는 거야.”

“엽운!”

이 말은 소령의 마음속엔 왜인지 모를 따뜻함이 느껴졌다.

엽운의 말은 분명 그녀가 떠나지 않는다면 자신도 혼자 도망치지 않고 이곳에 남아 그녀와 함께 죽겠다는 뜻임이 분명했다.

“좋아. 네 말대로 할게.”

엽운의 냉정한 옆모습을 한 번 보고. 다시 멀지 않은 곳에 있는 은천행과 두 사람을 한 번 보았다.

이 자들이 했던 말들을 떠올리며 이를 악 물고 마음을 굳혔다.

제98화 구성검결

네 사람은 나문성을 가운데에 두고 포위했다.

하지만 나문성은 전혀 두렵지 않은 듯 얼굴에는 조금도 놀란 기색이 없었다.

손에 쥔 장검을 치켜 들자 조금씩 떨려오더니 별똥별이 날아올라 눈부시게 빛났다.

“나 사형, 이게 무슨 고생입니까? 소령 사매의 신분을 믿고 놓아주기만 한다면, 분명 오늘일을 밖에 알리지는 않을 겁니다.”

은천행은 무거운 표정을 하고 있었다.

나문성의 실력은 충분히 알고 있으니, 얼굴이 갈기갈기 찢긴다면 분명 끔찍할 것이다.

하지만, 은천행의 실력은 나문성과 비교할 수는 없어도 이미 연기경의 6번째 단계인 진강경에 도달했다.

체내의 진기를 별로 만들면 위령은 열배 이상 올라간다.

나문성을 쓰러뜨릴 수는 없어도 도망칠 기회를 만들기엔 충분했다.

“송사제, 잠시 기다렸다 다 같이 공격하자. 반드시 가장 강력한 보물과 기술을 꺼내어 소령 사매와 함께 나문성을 공격하는 거다. 그렇지 않으면 소령사매는 여기서 죽을 것이고 우리도 살아남아봤자 막다른 길이다. 무영봉주의 실력을 나 사형과 비교하자면 밝은 달과 반딧불 정도의 수준차이이니, 나 사형의 손아귀에서도 우리에게 한 번의 기회가 있다. 소봉주의 손에 잡히면 분명 죽음을 면치 못 할 것이다.”

은천행은 근처 수 장 너머에 있던 다른 제자를 향해 전음으로 말했다.

내문 제자의 이름은 송자림이다.

수위는 가까스로 연체경 6단계 진경에 달했는데, 은천행과는 다르게 그는 올해 들어서야 나문성을 따르기 시작했고 이미 나문성의 천성을 눈치 챘다.

사실 그는 한번도 이 둘을 사제로 여긴 적이 없었다.

그의 말을 따르자면 그저 두 마리 개였을 뿐이다.

그래서 송자림은 일찍이 노여움을 품었으나, 경지의 차이가 너무 큰데다 실력이 부족하여 감히 나문성에게 반기를 들 수가 없었다.

그러나 지금 그의 몸속에 반 년간 쌓여온 분노를 뱉어낼 수 있는 기회가 온 것이다.

“은 사형, 중요한 게 무엇인지는 저도 잘 알고 있습니다.”

은천행은 고개를 살짝 끄덕였다.

그는 송자림이 나문성의 수위가 두려워 머뭇거리다가 진정한 실력을 발휘하지 못할까봐 걱정이었다.

“상의는 끝났느냐? 그럼 시작해볼까!”

나문성은 곁눈질로 엽운을 바라보더니 곧 손에 쥔 장검을 휘두르며 낮은 목소리로 말했다.

“연체경의 버러지 녀석, 진정한 선기가 얼마나 무서운 것인지 하루 종일 보여주마.”

“구성검결!”

그가 소리치자 장검에서 별안간 별똥별이 쏟아져 나오기 시작했다.

찬란한 푸른빛이 선명하게 나타나 공중에서 커다란 하나의 별을 이루고는 조금씩 떨려오더니 엽운을 향해 쏘아졌다.

“안좋은데!”

엽운의 심장이 벌떡 뛰었다.

전혀 받아낼 엄두가 나질 않았다.

체내의 영력을 필사적으로 끌어올려 뒤를 향해 급히 달아나 순식간에 수십 장이나 멀어졌다.

그는 나문성이 지독한 놈이라 쉬운 상대부터 노린 줄 알았으나 모두의 예상을 뒤엎고 이 공격은 속임수였다.

구성검결 제 1검이 맺은 별은 공중에서 매섭게 엽운을 향해 세 장 정도를 날아오다 별안간 회전하여 이상한 각도로 날아왔다.

진짜 목표는 다름 아닌 송자림이었다.

이는 네 사람의 예상을 완전히 뒤엎은 일이었다.

엽운은 속임수 일 것이라고는 전혀 생각도 못했다.

그러나 속임수여도 좋다.

시간과 공간을 주었으니까.

송자림은 눈살을 찌푸렸다.

그 역시 진작 대비를 해놓았다.

나문성의 공격은 예상 외였지만 당황하지 않았다.

손에서 작은 솥 하나가 나오더니 별안간 공격을 쳐냈다.

솥은 그의 머리꼭대기에서 눈부신 하얀 빛을 뿜으며 천막처럼 늘어져 송자림을 보호하고 있었다.

커다란 별들이 벌컥 날아와 하얀 빛을 매섭게 때려댔다.

작은 솥에서 뿜어져 나오는 하늘처럼 하얀 빛이 순간 흐려지더니, 곧 더할 나위 없이 어두워졌다.

마지막으로 “팍” 하는 소리를 내고는 공중에서 내려오더니 더 이상 빛을 발하지 않았다.

송자림의 얼굴이 조금 하얗게 질렸다.

구성검결의 위력이 대단한 것은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

이 솥 역시나 보통의 영기가 아니고 중품영기로 승급 될 수도 있는 성장속성의 희귀 영기인데, 나문성의 공격을 가까스로 한 번 막아 내는데 그쳤다.

연기경의 일곱번째 단계인 진화경의 수위는 실로 무서웠다.

나문성 역시 이런 기습이 뜻밖에도 송자림에게 막힐 줄은 예상하지 못했는지 저도 모르게 정신이 팔렸다.

곧 이어 그의 표정이 한층 더 어두워지더니 별빛이 다시 번쩍였다.

“아주 좋다. 그럼 구성검결 제 2검을 받아라. 성진최찬!”

분노에 가득 차 소리치며 땅 위에 우뚝 서있었다.

장검은 공중에서 순식간에 수천 수백 번을 찔러댔다.

매 일격마다 하나의 별이 함께했다.

수많은 별빛이 공중에서 한데 모여 또 한번 커다란 별을 만들더니 곧바로 떨어져 내려왔다.

“송사제, 힘을 합치자.”

은천행은 나문성이 쏘아올린 수천 개의 별빛을 보곤 손에 든 장검에서 붉은 빛을 내뿜으며 하늘을 향해 찔렀다.

오래전에 고안해낸 공격이었다.

은천행은 이 한번의 공격을 위해 줄곧 힘을 모으고 있었다.

나문성을 잘 알고 있기에 정면으로 맞서서 쓰러트리는 일 따위는 있을 수 없음을 알고 있고, 그렇다면 기회를 노려 기습하는 것만이 조금이라도 가능성이 있는 방법이었다.

게다가 진작에 마음속으로 주의를 기울이고 있었기에, 이기지 못하면 도망치면 된다.

그와 소령이 도망칠 수만 있다면 훗날의 수행은 하루 만에 천리를 달리는 셈이 될 것이고, 그렇게 되면 나문성에게 두 번 다시 시달리지 않아도 된다.

나문성이 제 2검을 꺼내는 것을 본 은천행은 미친 듯이 기뻐했다.

이 구성검결 이라면 더 할 나위 없이 잘 이해하고 있었다.

이 검법은 절륜한 위력을 가지고 있으며, 일검을 꺼낸 이상 되돌릴 수 없게 된다.

특히 제 2검인 성진최찬은 칼날이 은하를 이루고 한데 모여 커다란 별이 되니 정말로 돌이킬 여지가 없다.

은천행은 이 순간을 기다렸다.

나문성이 이 검을 뽑을 때 그에게는 짧은 빈틈이 생기게 되는데, 이 기회를 노려 공격하면 그를 상처 입히지는 못할지언정 잠깐 동안 붙잡아 시간을 끄는 정도는 할 수 있었다.

당연하게도 송자림이 이 일격을 받아낼 수 있는지 없는지는 관심 밖이었다.

붉은 칼날을 마치 독을 품은 전갈처럼 내지르자 선홍색 빛이 번쩍이며 나문성의 허리를 향해 쏘아졌다.

동시에 구성검결이 만들어낸 커다란 별이 매섭게 떨어져 내려오며 빛나는 별빛이 순식간에 송자림의 온몸을 뒤덮었다.

후욱!

작은 소리와 함께 선홍빛의 칼날이 나문성의 허리를 찔렀다.

은천행은 크게 기뻐하며 체내의 진기를 몽땅 장검에 주입시켜 나문성의 방어를 깨고 상처 입히려 했다.

은천행은 나문성에게 상처를 입힐 수 있다면 소령을 데리고 탈출할 기회가 더욱 많아질 것이라 믿었다.

이 순간 무영봉주 소호가 친히 자신을 만나고, 심지어는 많은 수련 자원을 하사하며 정예 제자로 양성하는 모습을 본 것 같았다.

“맞췄다.”

은천행은 모든 수위를 검에 담아 매섭게 내질렀다.

나문성은 은천행이 이 짧은 순간에 기회를 잡을 줄은 상상도 못했다.

검이 잠깐 끊기는 틈을 타 단숨에 방어를 깨고 칼날을 자신에게 찔러 넣은 것이다.

“네가 감히!”

나문성은 분노에 차 소리치며 자신의 몸에 꽂힌 장검을 세게 내리쳤다.

“쨍그랑” 하는 맑은 소리와 함께 하품영기인 장검이 바로 토막이 나버렸다.

하지만 은천행은 이 수를 진작 읽기라도 한 듯 그의 손 내려오는 순간 힘을 빼고 검을 놓더니 나문성의 눈을 향해 수십 개의 붉은 날을 쏘아 눈을 멀게 하려했다.

은천행은 3년간 나문성을 따라다녔고, 나문성은 그의 천성에 대해 잘 알고 있다고 생각했다.

이 녀석은 천성적으로 약한 자를 업신여기고 강한 자를 두려워하고, 과감히 손을 뻗을 줄도 모르는데다 우유부단했다.

그러나 송자림은 반대로 과감한 솜씨를 지녔고 일단 결심한 일에는 온 힘을 다했다.

두 명이 같은 연기경 6단계의 수위에 있긴 하지만 나문성이 더욱 껄끄럽다고 여긴 것은 송자림이었기에 그를 우선 죽이고 이어서 천천히 은천행 소령등 세 사람을 처리하려 했다.

하지만 우유부단하기 짝이 없는 은천행이 별안간 과감한 손놀림으로 인정사정없이 자신에게 상처를 입히고 눈을 멀게 하리라곤 생각지도 못했다.

오랜 세월의 판단 착오 때문에 나문성은 순식간에 넘어가고 말았다.

즉시 머리를 젖혔지만 오른쪽 눈은 붉은 칼날에 맞아 눈 깜짝할 새에 피가 흘러내렸다.

“소령, 지금이야!”

이 모습을 본 은천행은 기뻐하며 큰 소리로 외쳤다.

그리고는 멀리 떨어진 곳에서 소령이 엽운에게 이끌려 출구를 향해 달려가는 것을 보았다.

제99화 막다른 길

은천행은 어리둥절해 하더니 곧 안색이 변했다.

“은천행, 네가 감히 눈을 멀게 하다니, 죽어라.”

분노가 극에 달한 나문성의 목소리가 공간에 울렸다.

나문성은 온 몸에서 빛을 뿜어 화염에 휩싸인 듯 한 모습으로 은천행을 향해 달려갔다.

은천행은 나문성을 3년 조금 넘게 따라다녔고, 그에 대해 잘 알고 있었다.

그러나 나문성이 화염에 휩싸인 모습은 처음 봤다.

훨훨 타오르는 화염이 순식간에 하늘을 향해 솟구치더니 은천행을 뒤덮었다.

“으악!”

은천행은 비명을 질러댔다.

그의 수위라면 평범한 화염은 닿지 못하겠지만 나문성이 뿜어낸 화염은 몹시 기이한 것이라, 놀라운 열기가 몸을 보호하고 있던 영력을 뚫고 몸을 불태웠다.

“어떠냐? 화안기린(麒麟)의 진화(真火)다. 맛이 괜찮지.”

나문성의 목소리가 그의 귓가에 들렸다.

음산한 목소리에 살기가 충만했다.

“화안기린 이라고?”

은천행은 믿을 수 없다는 듯 비명을 지르기 시작했다.

“불가능해. 화안기린은 영지를 깨우친 오품영수인데, 어떻게 네가 길들여 진화를 가져온 거냐.”

화안기린은 절검봉에서 키워낸 오품영수 중 한 마리였다.

힘은 축기경 초기에 필적했다.

진화는 화안기린에게 가장 중요한 능력인데, 만약 진화를 빼앗는다면 곧 힘이 크게 떨어져 평범한 영수가 된다.

축기경 초기의 힘에 달하는 영수는 천검종에서도 많지 않고 절검봉에서는 더욱이 수가 적었다.

이와 같은 영수는 한 마리 한 마리가 전부 보배라 할 수 있는데, 어찌하다 나문성에게 진화를 빼앗겼을까?

활활 타오르는 불길이 영혼까지 불태우는 고통은 적어도 이 화염이 화안기린의 진화와 비슷한 수준이라는 것을 분명히 알려주었다.

나문성은 더 이상 그에게 관심을 주지 않았다.

그 순간 등 뒤에서 놀라운 위압감이 가까워지는 것을 느꼈기 때문이다.

예상보다도 훨씬 강력한 위압감이었다.

“송자림, 평소에 실력을 숨기고 있었구나!”

나문성은 순식간에 반응했다.

크게 소리치고 몸을 돌리며 손에 노란 빛을 번쩍이자 구리거울 하나가 그의 앞에 나타났다.

“떙!”

거대한 힘이 거울을 맞추자 하늘이 흔들리는 듯한 굉음이 울려 퍼졌다.

나문성은 답답한 마음에 끙끙거렸고 구리 거울은 통제를 잃은 채 부서져나갔다.

주홍색의 대검 한 자루가 겹겹의 방어를 뚫고 그의 앞에 나타나 세차게 베어버렸다.

검의 위력은 이미 나문성의 상상을 초월했다.

분명히 연기경의 6단계인 진강경을 뛰어넘는 힘이었고 어렴풋이 진화경의 느낌마저 났다.

같은 연기경의 두 경지는 글자 하나 차이라고는 해도 그 거리는 적어도 열 곱절은 되었다.

이것이 나문성이 네 사람에게 포위가 되어도 전혀 개의치 않았던 이유였다.

그에게는 은천행, 송자림과 엽운을 포함한 네 사람이 전부 연기경 6단계인 진강경에 달했다 해도 전혀 아무런 위협이 되지 않았다.

진화와 진강, 한 글자 차이이지만 운명적으로 정해진 승패이기에 조금도 걱정되지 않았다.

하지만 나문성의 예상과는 달리 송자림의 검은 그의 상상을 훨씬 뛰어넘는 위력을 가지고 있었다.

나문성은 급히 공격을 막아냈다.

구리 거울이 떨어져 내려오면서 그의 몸도 공중에서 별안간 뒤집히더니 거꾸로 날아갔고, 거울을 방패삼아 공격을 간신히 막았다.

“송자림, 좋은 계략이구나. 뜻밖에도 이미 진화경을 깨우쳤군.”

나문성은 공중에서 떨어져 송자림은 깜짝 놀란 표정을 지었다.

찔린 눈에서 피가 “콸콸” 흐르는 모습은 놀라기에 충분했다.

송자림은 눈에 차가운 빛을 번득이며 쓸데없는 말은 한 마디도 하지 않았다.

손에 쥔 장검이 떨려오더니 그가 빠르게 다가왔다.

기왕 손을 뻗은 이상 죽기 아니면 까무러치기이니, 무슨 말을 해도 쓸데없는 소리였다.

좀 전의 나문성은 황급히 응전하느라 허둥댈 수밖에 없었다.

하지만 송자림과 정면으로 상대할 때는 조금도 당황하는 모습이 없었다.

우선 그의 수위는 이미 진화경의 후기에 도달해 머지않아 축기경에 닿을 수 있음을 알아야 했다.

“이왕 말을 아끼는 김에, 영원히 하지 말거라.”

나문성은 날아올라 두 손을 허공에 띄우자 손끝에서 별들이 쏟아져 수 장 크기의 성도(星圖)가 머리 위에 나타났다.

“구성검도!”

나문성이 낮은 목소리로 외쳤다.

수장 크기의 성도 위에 난데없이 아홉 자루의 신검이 나타나 눈부신 빛을 뿜어댔다.

곧 회전하며 수많은 별똥별 사이에 뒤섞인 칼날이 쏟아져 송자림을 향해 날아갔다.

송자림의 표정이 변했다.

나문성이 구성검도를 시전하는 모습은 지금껏 본 적이 없지만 그의 수위도 이미 진화경에 도달했기에 검에 담긴 위력을 또렷이 느낄 수 있었다.

이것은 이미 하품 영기의 범주를 완벽하게 벗어난, 훌륭한 품질의 중품 영기였다.

“천검요일!”

송자림이 분노가 가득 찬 목소리로 외쳤다.

장검이 하늘로 솟아오르며 공중에서 “탁” 하는 소리와 함께 부서지며 한자루의 천검이 되어 노을이 만 갈래로 비추었다.

천검요일은 송자림이 수행한 팔품 신기중 하나로, 절륜한 이력을 가지고 있었다.

이 순간 그는 모든 진기를 이 한 수에 전부 불어넣었다.

구성검도를 부수지는 못하더라도 한두 번 쯤 막아낼 수 있을 것이다.

하지만 다음 순간 그는 자신이 틀렸음을 깨달았다.

노을을 수만 갈래로 가르던 천검이 수많은 별빛과 부딪힌 순간 사라지기 시작했다.

두어 번의 호흡 사이에 검은 완벽히 조각 나 부서져 버렸다.

수천 수백 개의 별똥별은 빽빽한 검의 비처럼 그를 뒤덮었다.

송자림의 얼굴이 창백하게 질렸다.

진화경 정점에 오른 자의 손에 중품영기가 있으니, 위력이 실로 어마어마했다.

마찬가지로 진화경의 수위에 올랐지만 도무지 당해낼 방법이 없었다.

송자림은 이를 악물자 머리 위에서 푸른 빛이 뿜어져 나오더니 마치 물결처럼 그를 감쌌다.

셀 수 없이 많은 별빛의 검기가 내려와 푸른 물결을 매섭게 공격했다.

푸른 물결은 놀랍게도 금방 부서지지 않고 마치 파도처럼 위아래로 출렁이며 끊임없이 별의 검기를 막아냈다.

하지만 별의 검기는 너무도 많았고, 푸른 물결은 다섯 호흡 가량의 시간을 버텨내다가 곧 부서지기 시작해 무수히 많은 수정 조각이 되어 땅에 떨어졌다.

아직 남아있는 수십 개의 칼날이 송자림을 뚫고 지나가 그를 모래위에 쳐 박았다.

같은 진화경이지만 실력은 크게 차이 났다.

게다가 중품영기의 우월함은 송자림을 도무지 저항할 수 없게끔 만들었다.

송자림의 눈에 절망이 가득했고 체내의 진기는 빠른 속도로 사라졌다.

그을 꿰뚫은 칼날은 구성검도의 아홉 자루 신검이 되어 무자비하게 그를 잡아두었기에 도무지 진기를 운용하여 치유할 수 없었다.

그저 눈을 뜬 채로 생기가 모두 사라지는 것을 느껴야 했고 머지않아 죽어 없어질 것이었다.

한 편에서는 은천행이 아직도 버티고 있었다.

다만 축기경에 버금가는 화염이 어찌나 무서운지 이 때 그의 하반신은 이미 연화되어 사라지고 상반신만이 남아 간신히 버티고 있었다.

“나문성, 귀신이 되어도 가만두지 않겠다.”

목소리는 처참하고 분에 가득 차 있었다.

어쩌면 일말의 후회가 있을지도 모르겠다.

왜 엽운과 두 사람의 말에 넘어가 나문성을 배신했을까.

“나를 배신하기로 한 순간 이렇게 될 것을 예상했어야지. 편히 가거라. 이 사막은 확실히 뼈를 묻기에는 좋은 곳 같으니.”

나문성은 그를 쳐다보지도 않은 채 고개를 돌려 멀리 출구로 도망치는 둘을 보며 입가에 잔인한 미소를 지었다.

은천행은 불길 너머로 나문성을 바라보며 분노에 차 소리쳤다.

“나문성. 네놈은 음험하고 악독해 지금껏 단 한 번도 우릴 사람 취급하지 않았지. 오늘은 살아남았을지 몰라도 언젠가 다른 누군가의 손에 죽을 것이다..”

나문성은 아랑곳하지 않았다.

남은 한 쪽 눈에서 살기를 번뜩이며 순식간에 수백 장을 이동해 눈 깜짝할 사이에 두 사람의 뒤에서 나타났다.

“소령 사매, 지금 가려하는데, 좀 늦지 않았는지요?”

살기로 가득한 차가운 목소리가 나문성의 입에서 흘러나왔다.

엽운의 표정이 급격히 나빠졌다.

백장 너머가 바로 출구였는데 나문성의 수위가 너무도 높아 금방 따라잡히고 말았다.

나문성의 속도라면 두 사람이 절대로 지나가게 둘 리 없었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 한숨을 쉬더니 곧 눈빛이 매섭게 변했다.

“먼저 가.”

소령에게 차갑게 말했다.

소령은 놀라 저도 모르게 고개를 저었다.

“내가 죽는 꼴을 보고 싶은 게 아니면, 가서 원군을 데려와!”

별안간 엽운의 몸에서 강대한 기세가 뿜어져 나왔다.

소령이 미처 반응하기도 전에 영력이 마치 조수처럼 솟구쳐 앞으로 날려버렸다.

보고 있던 나문성은 마음속에서 한기가 솟았다.

“날 죽이기 전에는 이곳을 지나가지 못한다.”

엽운은 나문성을 바라보았다.

순간, 얼음과 화염이 마치 두개의 막처럼 생겨나더니 순식간에 앞을 가렸다.

제100화 순창설검

함께한 시간은 짧았지만 소령을 잘 알게 되었기에 이런 때에 소령은 절대 가지 않으려 할 것을 알고 있었다.

하지만 이곳에 남는다 한들 아무런 도움도 되지 않았다.

그녀가 나갈 수만 있다면, 혹여나 구양문천을 데려와 자신의 목숨을 살려줄지도 모르는 일이었다.

나문성이 두 사람의 앞을 가로 막았을때 엽운의 머릿속에는 수백가지 방법이 떠올랐지만 이 방법만이 조금이라도 살아남을 수 있는 가능성이 있었다.

다행히도 나문성은 곧바로 공격해오지 않고 쥐를 잡듯 천천히 두 사람을 가지고 놀다 죽일 심산이었기에 엽운과 소령이 출구에 가까워질 수 있었고. 소령을 날려 보낸 것이다.

소령의 얼굴을 따라 눈물이 흘러내렸다.

어려서부터 남들보다 훨씬 총명하였기에 엽운의 의도가 무엇인지 알고 있었다.

하지만 그녀가 보기에 시간이 너무도 부족했기에 좀 전을 마지막으로 영원한 이별이 될 수도 있었다.

그녀가 고집스럽게 남으면 분명 죽게 될 것이고 최대한 빨리 나가 원군을 불러온다면 엽운에게 조금은 기회가 있을 수도 있음을 분명히 알고 있었다.

소령은 엽운의 힘에 실려, 낼 수 있는 최고의 속도로 순식간에 출구에 도달해 떠날 수 있게 되었다.

나문성의 안색이 어두워졌다.

체내에서 영력이 매섭게 솟구쳤다.

순식간에 잔상을 남기며 미친 듯이 속도를 올렸다.

“이렇게까지 나를 무시하는 건가?”

엽운은 냉소를 보이며 두 손으로 화염과 얼음에 영력을 거세게 주입했다.

찰나의 순간, 열염폭운과 빙백쇄혼 두개의 영기가 빛을 내뿜었다.

요동치는 불꽃과 뼈에 사무치는 얼음이 솟아오르더니 하나의 보호막이 되어 나문성의 앞을 가로막았다.

나문성은 애초에 엽운이 던진 얼음과 화염은 안중에도 없었다.

엽운 정도되는 수준의 제자, 심지어는 천촉봉에서 보낸 희생자쯤 되는 자가 어떤 보물을 가졌다 한들 자신에게 상처 하나 낼 수 있겠는가?

급히 몸을 날려 엽운의 머리를 뛰어넘으려 했다.

순간, 활활 타오르는 화염이 세차게 솟아올랐고 한 줄의 얼음이 저항하기 힘든 한기를 내뿜으며 앞길을 가로막았다.

나문성 정도의 수위라면 이 화염과 얼음이 가진 힘이 상상을 아득히 초월함을 바로 알 수 있었다.

특히 은천행과 송자림을 죽이는데 많은 양의 진기를 낭비한 상태로 화염과 얼음에 맞게된 다면 무엇도 장담할 수 없을 것 같았다.

나문성은 다급히 몸을 뒤집어 모래 위로 떨어져 내려왔다.

“중품영기?”

나문성의 눈빛에 놀라움이 가득했다.

놀란 표정으로 솟아오르는 화염과 얼음을 바라보았다.

눈 앞에 펼쳐진 광경을 믿을 수 없는 눈치였다.

연체경도 넘기지 못한 제자가 어떻게 중품영기를 한번에 두개씩이나 가질 수 있는 것인가?

나문성은 절검봉 십대제자중 하나인데, 손에 쥔 장검은 간신히 중품영기의 범주에 속하는 물건에 지나지 않았다.

헌데 앞에 이 두개의 보물은 그의 장검을 아득히 뛰어넘는 수준의 물건이었다.

“도대체 뭐하는 녀석이냐?”

나문성은 별안간 극심한 두통을 느꼈다.

중품영기 두 개를 한번에 다룰 수 있는 연체경의 제자가 보통 사람일리 없었다.

평범한 제자가 아니라면 어찌 천촉봉에서 희생양으로 선발되어 대묘에 들어온 것일까?

이 보물들은 대묘에서 얻은 것일까?

틀림없다. 반드시 그럴 것이다.

그렇지 않고서 어찌 중품영기 두개를 다루겠는가?

죽인다. 저놈을 죽인다. 반드시 저놈을 죽여야 한다!

나문성은 마음속으로 한을 품으며 후회했다.

엽운과 소령에게서 보물을 뺏으려 한 일을 후회하는 게 아니었다.

그가 후회하는 것은 격노하여 두 사람을 잔인하게 죽인 것이다.

지금은 소령을 놓쳤고, 빨리 나간다는 보장은 없지만 일단 그녀가 대묘를 나가게 되면 무영봉주 딸의 신분으로 분명히 축기경의 고수를 데리고 올 것인데, 그렇게 되면 그때가 바로 나문성이 죽을 때였다.

“두개의 중품영기, 게다가 품질도 아주 훌륭한데, 아쉽게도 지금 내가 가져봤자 무얼 하겠는가? 서럽다. 정말로 서럽다.”

나문성은 하늘을 향해 울부짖었다.

목소리에 아쉬움과 한이 서려있었다.

엽운은 그를 말리지 않았다.

나문성이 지금처럼 계속 울부짖길 바랬다.

소령이 사람을 데리고 올때까지 계속 처절하게 통곡하고 있으면 더 할 나위 없이 좋을터였다.

하지만 그런 일은 없을 것을 알고 있었다.

그는 연기경 7단계의 고수이자 절검봉 10대 제자 중 한 사람인 나문성의 분노를 맞이해야한다.

“살고 싶어도 살지 못하고 죽고 싶어도 죽지 못하게 만들어주마!”

역시나 바로 다음 순간, 나문성은 벌써 그를 바라보며 포효했다.

진작 예상하고 있던 엽운은 냉소를 지으며 말했다.

“내 손에 당신의 생사가 달려있는데 그렇게 까불다니, 정말 웃기네요.”

나문성이 격렬하게 숨을 들이쉬었고 하나 남은 눈이 붉어졌다.

“내 명령에 따른다면, 소령이 돌아오고 나서도 무사할 수 있을텐데.”

“내가 백치인줄 아느냐!”

나문성은 분노가 극에 달해 되려 웃기 시작했다.

“고작 연체경에 불과한 제자 따위의 말을 구양봉주께서 따르게 할 수 있단 말이냐?”

엽운은 그를 한 번 쳐다보곤 무표정으로 말했다.

“고작 연체경에 불과한 제자 따위가 중품영기를 두개나 다루는걸 본 적 있습니까?”

나문성은 어리둥절했다.

“설마 아직도 이 보물들을 여기서 찾았다고 생각하는 건 아니겠지요? 대묘의 1층부터 이런 중품영기가 도처에 깔려 있다면 이 대묘의 주인은 적어도 금단대수사가 아니라 원양진인, 아니 심지어는 그보다 더 높은 경지에 계시는 분일텐데, 그게 말이 된다고 생각하십니까?”

엽운은 뒷짐을 지고 선 채 얼음과 불이 옆에서 소용돌이치게 내버려 두고 차분하게 말을 이어나갔다.

나문성은 눈을 들어 먼 곳을 바라보았다.

이 소년에게서는 어렴풋이 오만한 기세가 느껴지는데, 이런 기세는 절대로 일반적인 외문 제자가 가질 수 있는 것이 아니었고, 뛰어난 심성과 놀라운 재능을 가져 어렸을 적부터 종파에서 길러진 천재 제자들이나 가질 수 있는 기세였다.

문득 이 녀석이 설마 천검종 어느 고위층의 후인이 아닌가 하는 착각까지 들었다.

게다가 소령과 이 자가 허물없이 친하게 지내는 모습을 떠올리니 별안간 가슴이 철렁 내려앉았다.

“애송이, 이름이 뭐냐? 아까 소령이라는 계집이 엽운이라고 부르는걸 들은것 같은데.”

“역시 나사형께서는 고수이시군요. 그렇게 멀리서 우리끼리 작은 소리로 나눈 대화가 다 들리니 말입니다. 맞습니다. 내가 엽운이고, 무영봉주 소호께서는 우리 집안 사람 이십니다.”

엽운은 거만한 표정으로 고개를 끄덕였다.

나문성은 어안이 벙벙했다.

곧 그의 얼굴에는 후회가 가득 차올랐다.

이번엔 정말로 후회가 밀려왔다.

어째서 엽운과 소령을 건드렸는지 후회했다.

어떻게 두 녀석들 중 한 녀석은 무영봉주의 딸이고 다른 한 녀석 마저 무영봉주의 무리일 수 있는가.

게다가 이 정도 나이와 수위로 이토록 훌륭한 품질을 가지고 있으며 배합까지도 가능한 중품영기 두개를 하사 받았으니, 무영봉주가 엽운을 얼마나 중요하게 여기는지 알 수 있었다.

“정말로 이번 일을 없던 일로 만들 수 있느냐?”

나문성은 자신이 죽게 될 것이 분명하다고 생각하다가 또 마음 가득 후회가 밀려오고, 또 목숨을 애걸하게 되고, 심신이 몹시 어지러워 목소리마저 떨려오기 시작했다.

“물론입니다. 저는 스승께서 가장 아끼는 제자이니 저와 소령이 변호하면 분명 아무 일도 없을겁니다. 하지만 좀 전에 독단적으로 행동하신 바람에 소령은 대묘 밖으로 나갔고, 분명 있는 그대로 저희 스승님이나 구양사숙께 말씀 드릴 것입니다. 그러니 아무런 처벌도 없이 이번 일을 덮는 건 불가능 할 겁니다.”

엽운은 고개를 끄덕이곤 흔들림 없는 목소리로 말했다.

“그렇다면 내가 아주 큰 벌을 받지는 않으리라 장담할 수 있는가? 수위를 빼앗기거나 천검종에서 쫓겨나지는 않겠지?

나문성은 마음속의 걱정을 털어놓았다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“당연히 그런 일은 없습니다. 만약 절검봉이 받아주지 않는다면 저희 무영봉으로 오시면 됩니다. 하지만 반드시 오늘 이후로 제 호령에 따르고 저를 위해 일한다고 맹세하셔야 합니다.”

나문성은 눈살을 잔뜩 찌푸리더니 이를 악물고 말했다.

“그런 거라면, 당연히 승낙 하마!”

“좋습니다. 나 사형께서 이렇게 뉘우치고 돌아오신다면, 당연히 소령과 함께 방법을 생각해 봐서 때가되면 죄를 덜어내고 좀 더 가벼운 처벌을 받을 수 있도록 해보겠습니다.”

엽운은 옷소매를 가볍게 흔들어 두개의 영기를 거두며 말했다.

조금 정신을 차린 나문성은 또 다시 의심이 들기 시작했다.

그러나 또 필사적으로 엽운을 죽인다 해도 최후의 결과는 가차없이 처형당하는 것이라는 생각이 들었다.

하지만 지금 엽운의 말을 믿는다면 적어도 한 줄기 희망이 늘어나는 것이다.

특히 좀 전에 상대방에게 친밀하게 대하던 소령의 모습은 결코 꾸며낸 것이 아니었다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 눈빛이 끊임없이 반짝이는 나문성을 보았다.

여전히 아무 표정도 짓지 않고 있었지만 마음은 크게 안정되었다.

제101화 고약한 심보

“엽운, 아니 엽운 사형. 좀 전의 일은 부디 개의치 마시길, 돌아가서는 내 반드시 도우리다.”

한 동안 망설이던 나문성은 곧 이를 악물고 엽운에게 몸을 굽히며 인사했다.

그리고는 공손한 말투로 말을 이어갔는데, 꼭 물에 빠져 허우적거리는 게 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.

”저를 위해 목숨을 바쳐 일하시겠다 하니. 더 이상 추궁하진 않겠습니다.”

엽운은 담담한 목소리로 말했다.

나문성은 순간 크게 기뻤다.

그러나 동시에 그는 무언가를 느끼고 크게 놀라 위를 보았다.

위쪽의 균열은 이미 하늘을 가로질러 있어 흩날리던 모래는 출구를 찾은 듯 솟구쳐 균열을 통해 빠져 나갔다.

“응?”

순간 나문성의 눈이 번쩍 빛났다.

”뭐지?”

엽운은 저도 모르게 눈을 가늘게 떴다.

소령이 사람들을 데리고 오기 전에는 안전을 보장할 수 없다.

나문성이 마음을 바꾼다면 그는 죽은 목숨이었다.

나문성은 격렬하게 흔들리는 눈빛으로 말했다.

“이 곳의 공간 진법은 도대체 알 수가 없군... 금방이라도 무너질 것 같은데.”

엽운은 당연히 이 곳이 붕괴 될 것을 알고 있었는데, 이는 열염폭운과 빙백쇄혼 두 개의 중품영기를 손에 넣었기 때문이었다.

나문성의 말을 듣고 흔들림 없는 목소리로 말했다.

“이곳이 무너진다 한들 우리에게 딱히 위협이 될 것 같지는 않습니다만.”

”우리의 안전이 문제가 아닙니다.”

나문성은 조금 망설이면서도 말을 했다.

“이 공간진법이 완전히 붕괴 된다면 다른 금제에도 영향을 끼칠지 모른단 말입니다. 어쩌면 3층으로 향하는 통로를 찾게 될 수도 있습니다.”

”3층 말입니까?”

엽운의 눈빛이 격렬히 흔들렸다.

“이 균열은 사막을 반으로 쪼개 버렸고, 저는 이 쪽 절반을 통해 들어왔죠. 그렇다면 다른 반쪽은 3층으로 가는 입구가 될 수도 있고 이런 공간 진법은 대게 대칭을 이루고 있지요. 그렇지 않으면 영력의 균형을 맞추기가 어려우니까요.”

나문성은 눈빛을 번쩍이며 한마디 했다.

“제가 가서 살펴보겠습니다. 만약 다른 제자들이 통로를 먼저 찾는다면 기선을 제압당한 격이 될 겁니다.”

나문성은 말이 떨어지기 무섭게 번개처럼 반대편을 향해 갔다.

나문성의 모습을 본 엽운의 마음속에 순간 한 가닥 한기가 서렸다.

다른 제자였다면 3층이란 말에 기뻐했을지도 모르지만, 진작에 마음이 달아났다.

3층에 제 아무리 대단한 보물이 있다 한들 내키지 않았다.

정신이 번쩍 들어 나문성의 행동이 이상하다고 느낀 것이었다.

결국 나문성도 좀 전에 쓴 맛을 보고, 심지어 자신의 목숨을 부지해줄 유일한 보물인 청옥신부까지 꺼내놓았다.

그 역시 이곳의 금제가 얼마나 위험한지 쯤은 잘 알고 있을 것이다.

설령 통로나 균열을 찾을 수 있다 하더라도 어떤 위험한 금제가 걸려있을지 모른다.

그러니 탐색을 하려는 생각이었다면 나문성 역시 혼자 나설 리 없고 함께 가려 했을 것이다.

엽운은 무언가 잘못되었다 생각하며 미동도 하지 않았다.

그때 길을 나선 나문성이 순간 멈춰서더니 고개를 돌려 엽운에게 말했다.

“엽운 사형, 뭐죠?”

공손한 표정을 짓고 있었지만, 엽운은 그의 눈에서 매서운 기운이 느껴졌다.

심장이 두근거리기고 순간 어떤 가능성이 떠올랐다.

당장 나문성이 가장 염두에 두고 있는 것은 목숨을 부지하는 일이다.

정말로 3층으로 가는 통로를 찾게 되면 나문성은 당연히 들어갈 것이다.

3층에는 놀랄만한 보물이 숨겨져 있을 수도 있다.

무엇보다 3층이 숨거나 도망치기에 적합한 장소일 수도 있었다!

당장 엽운도 이 같은 가능성을 점칠 수 있었다.

하지만 나문성을 따라가지 않거나, 혹은 두려움을 눈치 채게 된다면 좀 전에 자신이 한 말이 허풍이었다는 것을 알게 될 것이고, 그렇게 된다면 그를 기다리는 것은 죽음이다.

”매사에 조심하는 게 우선입니다. 3층으로 가는 통로를 찾는다고 한들 그곳의 금제 역시 무시무시 할 것입니다.”

생각이 번개처럼 뇌리를 스쳤고, 엽운은 무표정으로 한 마디를 했다.

그리곤 천천히 나문성이 잇는 방향으로 날아갔다.

잠시 동안 계산 해보았다.

소령은 대묘를 빠져 나갔을 가능성이 크고, 그랬다면 도와줄 사람을 찾는 일은 식은 죽 먹기였다.

말인 즉슨 이때 쯤이면 소령은 이미 돌아오고 있을 것이다!

따라서, 조금만 시간을 끈다면 안전을 보장 받을 수 있을 것이다.

아무 표정도 없이 차분한 모습의 엽운을 본 나문성은 오히려 마음이 싸늘해졌다.

그는 어쩔 줄 몰라하며 계속 앞을 향해 나아갔는데, 속도가 적지 않게 느려졌다.

”이건...”

당장 나문성의 호흡은 급격히 거칠어지고 동공은 심하게 수축되었다.

멀지 않은 곳에서 어렴풋이 푸른 빛 한 줄기가 보였다.

푸른 빛 위로 은은한 안개가 피어올랐다.

게다가 빛에 독특한 영압이 있음을 선명히 느낄 수 있었다.

이 영압이 주위의 공기를 압박하고 있었다.

더욱 놀라운 것은 이 빛이 끊임없이 커지고 있다는 점이었다.

하지만 변화가 일어나도 모래는 단 한 톨도 빠져 나가지 않았다.

모든 모래는 입구 윗쪽의 균열을 향해 솟구쳤다.

이쪽은 눈 깜짝할 사이 깨끗해져 하늘을 가득 매우던 모래는 반대편으로 흡수되어 시커먼 땅이 드러났다.

잠시 망설이던 나문성은 영력을 뿜으며 피어오르는 안개를 가볍게 건드렸다.

순간 부드러운 힘이 그의 영력을 튕겨내는 것을 느꼈다.

다시 숨을 깊이 들이마신 뒤 영력을 손끝에 모아 거세게 찔렀다.

그가 보호막을 찌르는 순간 더욱 강력한 힘이 손을 튕겨냈다.

강한 힘에는 강하게 반응했고, 약한 힘에는 약하게 반응했다.

투명한 보호막에는 지극히 신비한 진법 금제가 걸려있음이 분명했다.

나문성의 눈빛이 격렬히 빛났다.

그는 불현듯 어떤 가능성이 떠올랐다.

다음 순간 눈을 가늘게 뜨며 몸을 돌렸다.

”어떻게 된 겁니까?”

엽운은 그로부터 수십 장 떨어진 곳에 있었는데, 그가 몸을 돌리는 것을 보고 천천히 물었다.

나문성은 고개를 저었다.

그는 여전히 예의바른 모습으로 말했다.

“저는 진법 금제에 그다지 흥미가 없고 은천행이 비교적 잘 알고 있어 송자림과 함께 데리고 들어와 탐문 한 것입니다. 하지만 이제 두 사람은 죽었으니 저는 이 진법 금제에 관해서는 속수무책입니다.”

별안간 잠시 머뭇거리던 엽운은 이내 고개를 들고 말했다.

“그렇습니까?”

나문성은 어리둥절했다.

”이 금제를 뚫을 수 있는지 없는지는, 사실 전혀 상관없습니다.”

목소리가 울리는 바로 그 순간, 엽운은 뒤를 향해 미친 듯이 몸을 날렸다.

“당신은 두 사람을 따라 가야할 것 같네요.”

제102화 확실한 착오

엽운은 몸을 뒤로 빼며 순식간에 수백 장 멀어졌고, 오른 발을 한 걸음 내딛자 또 다시 수십 장 거리로 멀어졌다.

나문성의 안색이 변했다.

좀 전까지 확실히 엽운을 위해 목숨을 바쳐 일 할 생각이었다.

하지만 이는 단지 물에 빠져 지푸라기라도 잡는 심정으로 내린 결정이었고, 3층으로 향하는 통로를 발견하는 즉시 생각을 바꾸었다.

3층으로 가는 통로는 평범한 광막 금제에 의해 차단된 것 같았다.

게다가 방금 전 살펴보니 광막의 힘은 자신의 힘 보다 약간 강한 것이 분명했다.

힘을 조금만 더 발휘해도 뚫을 수 있다는 것이다.

아직 이 금단대수사의 대묘 3층에 무엇이 더 있는지는 몰라도 분명 전의 두 층 보다는 놀라운 것이 있을 것이다.

그 곳에 들어갈 수만 있다면 목숨을 부지할 뿐 아니라 새로운 무언가를 맞닥뜨리게 될 지도 모르는 일이었다.

이 같은 생각을 하고 나니 마음이 눈 깜짝할 사이에 변해 엽운과 힘을 합쳐 금제를 격파한 뒤 곧 바로 엽운을 죽일 생각을 했다.

그러나 엽운이 이리도 머리가 빨리 돌아갈 줄은 생각지 못했다.

진작에 무언가 잘못되었음을 느낀 것이다.

안색이 변하며 고개를 드는 사이. 나문성은 미친 듯 도망가는 엽운의 앞으로 세 사람의 그림자가 나타나는 것을 봤다.

그 중 한 사람은 가냘프고도 아름다운 외모였는데, 금방 나갔던 소령이 분명했다.

”엽운!”

같은 시각, 소령의 더 할 나위 없이 기쁜 목소리가 저 멀리서 울렸다.

소령의 목소리가 들리자 엽운의 마음은 한결 가벼워졌고, 등은 식은땀으로 뒤덮였다.

이제서야 죽음의 위협으로부터 빠져 나온 것이다.

엽운이 무사한 것을 본 소령은 기뻐서 날뛰며 말했다.

“엽운, 내가 구양 아저씨 문하의 수제자 10명중 2위인 진인 사형과 5위인 양현동 사형을 모셔왔어. 이 분들이라면 나문성도 감히 날뛰지 못 할거야!”

엽운은 몸을 멈추고 소령 옆에 서있는 두 남자에게 인사를 올렸다.

“진 사형, 양 사형.”

두 사람의 신분은 나문성 보다 높으니, 분명 실력도 적지 않게 차이가 날 것이다.

특히 소령의 왼쪽에 사내는 얼굴도 훤하고 눈이 별처럼 빛났는데 어떠한 감정도 느껴지지 않았다.

기쁨도 분노도 없고, 그저 무시무시한 영압만이 일렁일 뿐이었다.

소령이 굳이 소개하지 않아도 이 자가 진인임을 단박에 알 수 있었다.

진인은 별다른 반응을 보이지 않았지만 그 옆에 온화한 표정을 하고 있던 양현동은 따뜻한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“엽사제, 좋은 사람은 하늘에서 돕는다더니 위험천만한 일을 잘도 해결했구나. 나가게 되면 큰 포상이 있을거야. 게다가 엽운 사제는 풍채가 참 좋네. 소령이 왜 그렇게 다급해 했는지 알겠어.”

엽운은 어리둥절했다.

양현동은 그 어떤 위엄도 없는 듯 한껏 가볍고도 예의 바르게 말했다.

양현동의 말에 소령은 얼굴을 붉히며 화가 나 발을 동동 굴렀다.

”나문성, 이제 후회 되느냐?”

소령은 매서운 눈빛으로 나문성을 보며 차가운 목소리로 말했다.

”나 사제, 그래도 그렇지 좀 너무한 거 아니야?”

양현동은 그제야 이곳에 온 목적을 떠올린 듯 나문성을 보았다.

진인은 마치 그와 무관하다는 듯 두 눈을 살포시 감았다.

나문성은 네 사람을 바라보았다.

그는 투명한 금제에 기대어 새파래진 얼굴로 말했다.

“둘째 사형, 다섯째 사형, 두 분은 어쨌든 저와 한솥밥을 먹은 동문 아닙니까, 어찌 저를 한 번 놓아주실 수는 없을런지요?”

”여덟째 사제야, 무영봉과 절검봉은 같은 천검종에 속해 대대로 좋은 관계를 유지해왔다. 마치 한 가문처럼 말이야. 소령 사매도 우리 절검봉에 손님으로 자주 왔었지. 분명 너도 몇 번 봤을거야. 헌데 그런 그녀까지 죽이려 들다니, 누구 탓을 하겠어?”

양현동은 종이부채를 가볍게 흔들며 유감을 표했다.

나문성은 애걸복걸하며 말했다.

“두 사형이시여, 저는 그저 청옥신부를 잃고 잠시 정신을 놓았을 뿐입니다.”

”나한테 그렇게 말해봤자 소용없고.”

양현동은 가볍게 중얼거리더니 나문성을 보며 말했다.

“순순히 우릴 따라오는 편이 좋을거야. 그럼 우리가 스승님에게 자비를 베풀어 달라 청해 보도록 하마. 그럼 살아남을지도 모르잖아.”

”스승님의 성격을 잘 아시지 않습니까. 하물며 이 일이 무영봉에 흘러들어가게 되면, 저 여자의 아버지가 기필코 저를 죽일 것이고, 스승님도 막을 수 없겠지요. 두 분을 따라가는 일이야 말로 죽음 그 자체가 아니겠습니까?”

나문성은 창백해진 얼굴로 미친 듯이 웃기 시작했다.

“두 사형께서 저를 위해 살 길을 마련해주시지 않는다면, 저는 그저 독안에 든 쥐 아닙니까.”

”나 사제, 이렇게 고집이 세서야 원, 날 원망하지 말거라.”

양현동은 한숨을 내쉬며 눈살을 찌푸렸다.

”그렇군, 다섯째 사제 네가 상대 하거라. 속전속결 하도록.”

진인의 담담한 목소리가 울려 퍼졌다.

여전히 조금의 감정도 느껴지지 않았다.

양현동은 몸을 돌려 인사를 하고는 부채 한 자루를 꺼내자 빠른 속도로 나문성을 향해 날아갔다.

양현동의 수위는 연기경의 정점에 달했다.

하지만 체내의 진기는 이미 강원이 되었고 진화를 이루었다.

촉기경까지 반걸음도 안 남은 상태였고, 원한다면 언제든 뛰어 넘을 수 있었다.

단지 기초를 더 탄탄히 다지는 것이 촉기경의 수행에 더 도움이 될것이라 생각할 뿐이었다.

나문성 역시 수위가 연기경의 정점에 달하긴 했으나 촉기경까지는 아직 갈 길이 멀었고 양현동과 비교하자면 적지 않은 차이가 났다.

흰색의 빛은 허공을 가르며 순식간에 나문성에게 도달했다.

나문성은 이를 악물며 공격을 피하려 하지도 않고 검으로 반호를 그리며 가슴 앞에 가져다 댔다.

“펑!”

작은 소리와 함께 흰색의 빛이 반호를 세차게 때리자 빛이 터져 나왔다.

나문성은 공격을 버틸 수 없는 듯 몸을 떨며 뒤로 물러서더니 보이지 않는 금제에 몸을 부딪치곤 비틀거렸다.

”나 사제, 꼼짝없이 잡히게 생겼네, 목숨만은 살려줄 수도 있는데.”

양현동은 못내 마음에 걸린 듯 느릿느릿 말했다.

나문성은 크게 웃으며 “흥” 하는 소리를 내며 말했다.

“양현동 네놈은 전부터 능청스럽기 짝이 없었지. 스스로가 잘생긴 줄 알지만 사실 견딜 수 없게 추하단 말이야. 덤빌려면 덤벼라, 헛소리 말고.”

안색이 굳은 양현동은 번쩍 뛰어올라 두 손을 내뻗자 빛이 번쩍이며 거대한 손바닥을 만들어 나문성을 거세게 내리쳤다.

아무런 표정없던 진인은 갑자기 미간을 살짝 찌푸렸다.

엽운 역시 의아하단 표정을 지었다.

나문성을 만난 지 아직 한 시진도 되지 않았지만 저 녀석은 분명 저렇게 고집이 센 놈이 아니었다.

‘저렇게 날뛰는 것 같아도 목숨을 부지하기 위해선 무슨 짓이라도 할 마음을 먹고 있었을텐데. 어찌 이제와서 죽으려 안간힘을 쓰며 물러서지 않는 것일까?’

분명 무언가 문제가 있다.

마음에 한가닥 번개가 치는 사이, 빛으로 이루어진 손바닥은 나문성의 몸을 뒤덮었다.

하지만 나문성은 놀라는 기색이 전혀 없었다.

오히려 입가에는 비웃음이 서렸고, 조금 득의양양한 표정이었다.

다음 순간, 나문성은 마치 처음부터 그곳에 없었던 것처럼 흔적도 없이 사라졌다!

”이건 좋지 않은데!”

엽운은 가슴이 철렁했다.

순간 어떤 가능성을 떠올리고는 소리쳤다.

”조심해!”

동시에 진인의 목소리도 울려퍼졌다.

하지만 이미 늦었다.

양현동의 분노가 담긴 손바닥은 투명한 금제 위를 거세게 내리쳤다.

제103화 3층에 들어가다

양현동은 촉기경 까지 반걸음도 남지 않았고, 분노를 담아 날린 손바닥의 위력 강력했다.

거대한 손바닥이 투명한 금제를 때리자 순간 마치 공간이 붕괴된 것처럼 떨려왔다.

기의 파동은 사방을 향해 뿜어져 나갔고, 그 기운은 엽운 정도의 수사를 단숨에 끝장내기 충분했다.

불빛이 산산조각 나는 가운데, 사람 하나가 거꾸로 날아가 땅 위로 세게 떨어지는 것이 보였다.

그는 몸을 일으키기 위해 안간힘을 쓰다 이내 미끄러져 넘어졌다.

놀랍게도 양현동이었다.

전력을 다해 날린 손바닥은 투명한 금제에 반사되며 위력이 몇 곱절은 강해져 되돌아왔는데, 아무리 강력한 육신과 높은 경지를 가지고 있어도 막아내기 어려운 것이었다.

만약 강한 의지를 가지고 있지 않았다면 죽거나 적어도 혼절했을 것이다.

수천의 기가 쏘아져 공간을 꿰뚫더니 순식간에 엽운과 세 사람의 앞에 나타났다.

이 기는 너무도 빨라 엽운이나 소령 정도의 수위로는 도저히 막아낼 수 없었다.

표정이 어두워진 엽운은 단숨에 소령을 자신의 뒤로 잡아 끌었다.

피할 수 없다면, 막아보기라도 해야 한다.

그러나 기가 닿으려는 순간 진인이 가볍게 손을 휘두르는 것이 보였다.

쏟아지던 투명한 기를 순식간에 날려버렸다.

이것이 바로 촉기경의 힘이었다.

그저 가볍게 손을 한 번 흔들었을 뿐인데, 수많은 기가 흔적도 없이 사라져 버렸다.

나문성이 도대체 어떤 방법으로 이 많은 기의 공격을 가볍게 피해냈는지 알 수 없지만, 지금 그의 얼굴에는 기쁨이 가득했고, 자신의 앞에서 산산조각 나고 있는 금제를 보며 몇 번이고 크게 웃었다.

”다섯째 사형, 제 대신 3층으로 가는 통로를 열어주셔서 감사합니다. 혼자였다면 절대 열지 못했을 겁니다.”

이윽고 몸을 일으킨 양현동은 단약 한 무더기를 입 안에 집어넣고 운기조식을 해 빠르게 수위를 회복했다.

몸을 일으킨 뒤 첫 번 째로 한 일은 욕지거리도 아니었고, 계속해서 싸우는 것도 아니었다.

오히려 그는 눈썹을 씰룩거리며 손을 들어 헝클어진 상투를 정리하곤 입가의 핏자국을 닦아냈다.

”여덟째 사제, 이러면 도망갈 수 있을 거라 생각하는 거야? 둘째 사형이 계시는 건 못봤나보지?”

.잠시 머뭇거리던 나문성은 곧 냉소적으로 대답했다.

“애초에 둘째 사형이 손을 쓰실 생각이었다면 어찌 당신이 다치게 두었겠어? 둘째 사형도 일찍이 꿰뚫어 보셨으니 당신더러 먼저 나서서 금제를 깨도록 하거지. 아니면 이것도 역시 스승님의 뜻인가? 둘째 사형, 제 말이 맞습니까?”

소령과 양현동의 눈빛은 순식간에 진인의 얼굴로 향했다.

진인의 얼굴에는 어떤 표정도 없었고, 미동조차 없었다.

”맞다. 이 공간은 이미 무너졌고, 이 금제는 내가 들어올 때부터 이미 꿰뚫어 본 것이다. 만약 다섯째 사제가 깰 수 없다면 내가 친히 나서려 했지. 여덟째 사제 네가 확실히 총명하구나. 스승님께서는 늘 너를 끔찍이 아끼셨지. 어르신께서는 네가 3층에서 값진 천재지보를 찾아낸다면 목숨을 살려줄지도 모른다 하셨다.”

진인은 담담한 목소리로 침착하게 말했다.

”뭐라고요?”

양현동과 소령은 일제히 소리쳤다.

”둘째 사형, 스승님께서 정말 그렇게 말씀하셨습니까?”

양현동은 그래도 제법 잘생긴 편이지만, 창백하게 질린 얼굴은 처참하기 그지없었다.

소령은 눈을 부릅뜨고 진인을 노려봤다.

그녀의 얼굴에도 마찬가지로 불가사의한 기색이 역력했다.

진인은 두 사람을 쳐다보지도 않은 채 살짝 고개를 끄덕였다.

양현동의 얼굴에는 실망이 가득했다.

만약 정말 그런 것이라면, 어째서 진인 자신이 나서지 않은 것인가?

금제의 반동은 양현동이 가한 공격의 몇배는 강력했다.

만약 그가 재빨리 공격의 일부를 상쇄시키지 않았다면, 그 반동 한번에 죽을 수도 있었다.

진인 정도의 수위라면 이곳에 들어오자마자 금제를 꿰뚫어 봤을 것이고, 그 반동이 얼마나 강한지도 알고 있었을 것이다.

그러나 모든 것을 꿰뚫어 봤으면서도 전혀 주의를 주지 않은 채 양현동이 나서게 하여 죽게 만들 뻔 했다.

무엇보다 간담이 서늘한 것은 그가 소령을 따라 들어오기 전, 구양문천께서는 소령의 말이 사실이라면 주저말고 그를 잡아오고 그렇게 되지 않는다면 나문성을 죽이라고 했으나, 둘째 사형은 스승인 구양문천의 말과 반대로 이야기 하고 있다는 점이다.

양현동으로써는 받아들이기 어려웠다.

”다섯째 사형, 이제 우리 스승님이 어떤 인물인지 아셨습니까? 당신도 제법 케케묵은 면이 있군요. 우리같은 수선자들에게 수련보다 중요한 게 어디 있겠습니까? 만약 제가 스승님의 수위를 한 단계 더 끌어올려 금단의 대도에 도달할 기회를 만들어 내기만 한다면, 목숨을 부지하는 것은 물론이거니와 스승님의 기술을 전수받게 될지도 모릅니다.”

양현동의 표정에 놀라움이 가득한 것을 본 나문성은 웃으며 말했다.

”여덟째 사제, 스승님을 모욕하는 것은 용납할 수 없다..”

양현동은 분노에 가득 차 말을 잇지 못했다.

“둘째 사형, 스승님이 그렇게 말씀 하셨다면, 먼저 가보겠습니다. 나중에 다시 뵙지요.”

나문성은 부서진 빛 조각을 한 걸음에 밟고 올라가며 순식간에 멀어지더니 종적을 감추었다.

진인은 그를 막지 않았고, 오히려 나문성이 사라지는 것을 조용히 지켜봤다.

소령은 분노에 가득 찬 눈으로 진인을 노려보았다.

진인은 이를 보지 못하고 담담하게 말했다.

“좋아. 보아하니 이것이 정말 3층으로 가는 통로가 맞는 것 같군. 들어가자.”

말을 마친 그는 가벼운 발걸음으로 순식간에 백장 너머로 몸을 날리더니 부서진 빛의 조각 앞에 나타났다.

잠시 망설이던 양현동도 안타깝게도 그의 뒤를 따라갔다.

”소령 사매, 두 사람도 3층으로 갈텐가?”

진인은 몸을 돌려 두 사람을 쳐다보았다.

”저는 안가겠습니다. 진인 사형, 정말이지 실망스럽군요. 구양 아저씨께서 그런 분이실 줄은 몰랐습니다.”

소령은 화가 나 발을 동동 굴렀다.

”그렇다면 두 사람은 가능한 빨리 떠나거라. 머지않아 다른 종파의 제자들이 대규모로 몰려 들어올 것이다. 그렇게 되면 무슨 일이 생길지 모르니, 다치지 않도록 조심 하거라.”

진인은 희미하게 웃어보이곤 몸을 돌려 빛 속으로 들어갔다.

그의 몸이 순간 부서지는 듯 하더니 사라져버렸다.

양현동은 엽운과 소령을 바라보곤 눈살을 찌푸리며 말했다.

“소령 사매, 엽운 사제, 아니면 내가 밖으로 데려다 줄게. 3층에 올라가면 잔혹한 싸움이 벌어질거야. 연체경의 수위로는 낄 수도 없다고.”

”아닙니다. 알아서 나가겠습니다.”

소령은 씩씩거리며 대답했다.

”안돼!”

바로 그때, 엽운의 안색이 별안간 크게 변했다.

그들의 앞에 있던 부서진 빛의 조각들 속에서 갑자기 수많은 별빛이 보였다.

그런데 이 별빛은 바깥으로 쏘아지는 것이 아닌 안에서 떨어져 내려오고 있었다.

동시에, 엄청난 흡입력이 빛의 조각 속 별빛으로 부터 뿜어져 나왔다.

찰나의 순간에, 엽운은 주위의 공간이 모두 갇혀버린 것 같다 느꼈다.

등 뒤에서 보이지 않는 무수한 거인들이 부서진 빛을 향해 그를 밀고 있는 것 같았다.

“엽운!”

소령의 얼굴이 하얗게 질렸다.

심지어 그녀는 이미 몸을 날리고 있었다.

3층으로 가는 통로가 열리자, 평형을 이루고 있던 금제의 영력이 균형을 잃으며 그들과 함께 3층으로 빨려 들어가게 된 것이다.

”양 사형!”

엽운은 소령을 붙잡고 크게 소리쳤다.

원하든 원하지 않든 3층으로 들어가게 될 것이다.

상상조차 하지 못한 일이 벌어진 것이다.

게다가 이 흡입력은 도무지 당해낼 수 없는 것이었기에, 양현동 만이 그와 소령을 도울 수 있었다,.

”나...나도...”

양현동 역시 얼굴이 창백하게 질렸다.

소령을 도우려 했지만 부상이 꽤나 심했기에, 이 힘에 도저히 저항할 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

잠시 동안 그는 말조차 할 수 없었다.

”이게 내 운명인 것인가.”

엽운은 표정은 어둡게 잠겼다.

그저 이를 악 물고 “키득키득” 소리를 내며 가볍게 웃었다.

그와 양현동, 그리고 소령은 거대한 흡입력에 의해 공기를 가르는 소리를 내며 빛 속으로 사라졌다.

제104화 수중거궁

빛이 부서지며 3층으로 가는 통로가 완전히 열렸다.

엽운과 나머지 사람들이 빛 속으로 들어간지 오래 지나지 않아 족히 수십 명의 사람들이 2번째 대묘에 나타나 빛을 향해 질주했다.

그 중 한 사람은 구양문천 이었다.

3 층의 문이 열리자 구양문천 마저 친히 부대를 꾸려 온 것이다.

뒤에는 천검종 내문 제자 수십 명이 따라왔다.

”이번 애송이들은 제법 발분하는군, 1차 시험을 통과했을 뿐만 아니라 3층으로 가는 문까지 열다니, 훌륭하다.”

구양문천은 부서진 빛을 바라보며 웃음을 지었다.

“사형, 더 이상 시간을 지체하지 않는 게 좋을 것 같습니다. 예정대로라면 곧 두가의 머저리들이 따라오게 됩니다.”

구양문천의 옆, 나이가 한참 더 많아 보이는 백발의 노인이 낮은 목소리로 말했다.

장악문이었다.

촉기경 4중의 수위를 지녔고 나이는 족히 여든은 되었는데, 고작 40대 초반인 구양문천에게 사제를 자처했다.

”걱정 말거라, 이 3층은 무조건 일찍 들어간다고 해서 좋은 것이 아니다. 결국엔 실력을 따라 가는 것이다.”

구양문천은 자신만만한 태도로 손사레를 쳤다.

구양문천이 손을 들어 한번 훑자 옥 부적 하나가 솟아올랐다.

옥 부적은 빛을 내며 화면을 만들었다.

소령이 진인과 양현동을 데리고 들어와 나문성과 겨루는 모습이 보였다.

만약 엽운이 이 모습을 본다면 크게 놀랐을 것이다.

구양문천이 모든 것을 지켜보고 있을 줄이라곤 상상도 못했을 것이기 때문이다.

”3층은 제법 재미있겠군, 내 관찰을 차단하다니.”

구양문천은 화면 속에서 진인과 나머지가 손을 잡는 것을 보곤 미간을 찌푸렸다.

”어서 가시지요, 두가의 머저리 놈들이 먼저 올라가게 두어선 안됩니다.”

장악문은 심각한 목소리로 말했다.

몹시 절박한 눈치였다.

구양문천은 고개를 끄덕이곤 뒤를 보았다.

그러자 뒤에 있던 수십 명의 절검봉 내문 제자들은 조금의 망설임도 없이 부서진 빛을 향해 달려가더니 순식간에 빛 속으로 들어갔다.

구양문천과 장악문은 서로를 한 번 쳐다보곤, 고개를 끄덕인 뒤 일제히 발을 들였다.

엽운은 혼돈만이 느껴졌다.

모든 감각이 기능을 상실했고 그 어떤 빛도 보이지 않았다.

아무런 소리도, 냄새도, 촉각도 느껴지지 않았다.

자신이 마치 하늘에서 유유히 떨어지는 낙엽처럼 느껴졌다.

바람에 따라 흩날릴 뿐 어디로 향하는지 알 수 없었다.

이윽고 빛이 나타났고, 시각이 돌아오자 커다란 바다가 보였다.

광활한 바다는 끝이 보이지 않았다.

”또 공간진법이군, 이 금단대수사는 도대체 공간 금제를 얼마나 좋아 하는거야.”

엽운의 표정이 어두졌다.

거대한 힘에 의해 소령과 다른 이들까지 모두 흩어졌다.

당장 그의 시선에는 소령의 모습이 보이지 않았다.

이런 공간 금제에 대해서는 전혀 알지 못하는데.. 잠깐의 시간이 지나고, 안색이 어두웠던 엽운은 고개를 들었다.

앞에 펼쳐진 바다에서 별안간 거대한 물기둥 하나가 솟아올라 하늘을 찔렀다.

물기둥은 매우 굵었고, 윗쪽에는 영롱한 수룡이 솟구쳐 나와 각기 다른 자태를 뽐내고 있었다.

멀리서 보자니 더할 나위 없이 신비로웠다.

“쾅! 쾅! 쾅!”

거대한 물줄기는 꼬리에 꼬리를 물고 해저에서 솟아올라 하늘을 뚫고 올라갔는데 그 길이가 족히 열길은 넘었다.

충격적인 장면을 보던 엽운은 별안간 물기둥의 끄트머리에 커다란 대전 한 채가 있는 것을 발견했다.

대전은 온통 투명하고 물길이 세차게 일었는데, 놀랍게도 전부 물로 이루어져 있었다.

은은한 일곱 빛깔을 뿜어대는 대전은 멀리서 봐도 충격적이었다.

”하하하! 드디어 3층에 들어왔다.”

놀라고 있는 동안, 뒷쪽으로부터 미친 듯한 웃음소리가 터져 나왔다.

엽운은 몸을 돌려 바라봤다.

검은 도포를 입은 청년이 구름에 닿을 듯한 대전을 바라보며 감격한 표정을 짓고 있었다.

”어, 나보다 한 발 먼저 3층에 들어온 사람이 있잖아. 이건 예상 밖인걸.”

검은 옷에 청년은 엽운을 훑더니 잠시 멍해졌다.

엽운은 아무 말도 하지 않고 그를 바라봤다.

표정에는 조금의 감정도 드러나지 않았지만 마음속에선 약간의 한기가 느껴졌다.

눈앞의 검은 옷에 청년으로 부터 그 어떤 영력의 파동도 느낄 수 없었다.

마치 평생 수련이라곤 해본 적 없는 보통 사람 같았다.

하지만 보통 사람이라면 어찌 이 수많은 시험을 통과하고 화운비장의 3층까지 올라왔겠는가?

검은 옷에 청년은 지극히 높은 수위를 가지고 있음이 분명했다.

적어도 연기경 중기는 될 것이다.

지금 엽운의 경지와 안목이라면, 연기경 1에서 3중까지의 제자는 분명 알아볼 수 있을 것이었다.

이 자가 친구인지 적인지는 모르겠지만, 수위만으로도 엽운을 놀라게 하기엔 충분했다.

3층에 올라오면 연기경에 달한 제자들을 잔뜩 만나게 될 것이라고 예상했지만, 오자마자 처음으로 맞닥뜨린것이 이 정도로 높은 수위를 지닌 사람일 것이라곤 생각지 못했다.

”누구신지요? 복장을 보아하니 천검종의 제자인 모양인데.”

검은 옷에 청년은 엽운을 보곤 호기심에 물어왔다.

”맞습니다. 저는 천검종의 제자 엽운이라고 합니다. 사형께서는 어디에서 오셨는지요.”

조심스럽게 대답하며 몸속의 영력을 쉴새없이 회전시켰다.

”과연, 정말 천검종의 제자일 줄이야. 저는 제양종의 화일성입니다.”

검은 옷의 청년은 공수를 올렸고, 전혀 적의가 느껴지지 않았다.

”화도형 이시군요. 안녕하십니까!”

엽운도 마찬가지로 공수를 하며 정중한 태도로 말했다.

화일성은 엽운이 얼버무리는 것을 듣지 못한 듯 했다.

고개를 들어 열 여덟개의 물줄기가 떠받치고 있는 거대한 대전을 바라보았다.

그의 표정에는 마찬가지로 놀라움이 가득했다.

”아무래도 이 대전은 물줄기로 이루어진 것 같은데, 화려하고 또 아름답군요. 저 수룡도 비할 데 없이 정교한 것이 정말 생동감이 넘칩니다. 이렇게 놀라운 광경을 만들어 낼 수 있는 사람이 존재한다니 정말 불가사의한 일입니다.”

화일성은 물줄기로 이루어진 대전을 보며 칭찬을 아끼지 않았다.

”화형, 같이 올라가실 겁니까?”

엽운은 사방을 둘러보았다.

광활한 바다 위엔 이 대전을 제외하고 그 어떤 건물도 보이지 않았고, 사람의 흔적 역시 보이지 않았다.

화일성은 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다. 분명 이 3층의 보물은 저 절묘한 물의 대전 안에 숨겨져 있을텐데, 이왕 들어온 이상 헛걸음을 할 수는 없지요. 엽형, 함께 가서 보는 것이 어떻겠습니까?”

화일성은 어떠한 적개심도 보이지 않고, 딱히 친절하게 인사를 나누지도 않았다.

그저 우연히 맞닥뜨려 담담하게 초대를 받았을 뿐이고, 전혀 대수롭지 않게 여기는 듯 했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

적어도 화일성은 아직까지는 정상으로 보이고, 적개심도 내비치지 않는데다 음모를 꾸미는 것 같지도 않았다.

두 사람은 줄지어 뛰어올라 열여덟개의 물기둥이 받치고 있는 대전을 향해 날아갔다.

쏴아아!

빛이 번쩍였다.

엽운과 화일성 두 사람이 대전 앞에 도착하기 바로 직전, 공중에서 별안간 수십 개의 그림자가 수도 없이 떨어졌다.

엽운과 화일성은 미간을 찌푸렸다.

두 사람은 자신들이 제법 빨리 들어왔다 생각했는데, 눈 깜짝할 사이에 수십 명이 나타난 것이다.

엽운이 놀라고 있는 사이, 멀리서 또 다시 수십 명이 순식간에 날아왔다.

”은파파, 나이도 지긋하신 분이 움직임이 이리도 빠르실 줄은 몰랐습니다.”

멀리에서 “우르릉” 하는 소리가 들려왔다.

곧이어 지평선 위에 십수 개의 빛이 나타나더니 순식간에 공중에서 몇 사람이 떨어져 내려와 대전의 바로 앞에 도달했다.

바로 패도문의 손일도였다.

”나이가 많다보니 영 느리지요. 좀 전에 간신히 도착했습니다.”

좀 전에 나타난 수십 명의 사람들 사이에서 은파파의 목소리가 울렸다.

이어서 그녀는 앞을 향해 천천히 걸어 나갔다.

”저 나이에 위험한 줄도 모르고 맨 앞에서 달리시다니, 나중에 어떻게 죽은지도 모르고 돌아가시겠어.”

멀리서 차가운 말투로 비아냥대는 목소리가 들려왔고, 빠르게 가까워졌다.

이윽고 수십 개의 빛은 일제히 공중에서 떨어져 내려왔는데, 맨 앞에 선 것은 다름 아닌 두가 삼족장인 두건명 이었다.

두건명의 뒤에는 수십 명의 두가 정예 제자들이 따라왔는데, 눈에 살기를 품고 사람들을 훑어보고 있었다.

”수은전이라! 아주 좋군. 보아하니 이 신전은 화운비장 진인이 보물을 숨겨놓은 곳 같군. 우리 두가가 먼저 들어가 살펴 볼테니 당신들은 그 다음에 들어오시오.”

”두삼족장, 우리끼리 좀 전에 약속하지 않았습니까. 설마 잊으신 겁니까?”

은파파는 담담한 목소리로 말했지만, 거스를 수 없는 의지가 담겨 있었다.

”두건명, 두가를 대표하는 자라면, 내뱉은 말 한 마디 한 마디를 전부 기억해야 하지 않겠나.”

손일도의 수염이 바람도 없이 스스로 움직였다.

담담한 살기가 뿜어져 나왔다.

두건명은 차가운 눈빛으로 두 사람을 바라보고는 시큰둥한 표정을 지었다.

“은파파, 손일도, 두 사람에게 먼저 수운전에 들어가라하면 그렇게 하시겠습니까?”

은파파와 손일도의 눈에는 망설이는 기색이 역력했다.

”엄두가 안 난다면 뒤에서 얌전히 기다리시오. 우리 두가가 배를 채우고 나서 부스레기 정도는 남겨 드릴테니까.”

두건명은 두 사람을 보곤 미친 듯이 웃기 시작했다.

수운전이 몹시 화려하고 웅장해 보이니, 당연히 그 안에 숨겨진 보물은 극히 진귀할 것이다.

만약 먼저 들어갈 수 있다면, 늦게 들어온 자들 보다 얻을 수 있는 보물이 훨씬 많아질 것이다.

하지만 은파파와 손일도는 선뜻 들어가지 못했는데, 금단대수사의 진정한 살수는 그들이라도 쉽게 막을 수는 없는 것이었다.

제양종과 패도문은 두가나 천검종 만큼 규모가 크지 않았다.

정예 제자 몇 명쯤 죽어봤자 다시 빠른 시일 내에 키워내면 그만이지만 그들은 그럴 수가 없기에 정예 제자 한 명 한 명이 보배와 같았다.

한 사람을 잃으면 엄청난 노력과 자원을 써야 하기에 손해가 막심한 것이다.

두건명은 두 사람이 머뭇거리는 모습을 보고 웃으며 사람들을 이끌고 수운전으로 들어갔다.

”두건명, 내가 아직 도착하지도 않았는데 먼저 들어가? 더 이상 살기 싫은 모양이구나.”

목소리 하나가 하늘에서 부터 들려오더니 곧 칼날이 번쩍였다.

지평선 끝자락에서 한 사람이 검을 밟고 날아오고 있었다!

제105화 황작재후. 참새는 뒤에서 기다리고 있다.

검날이 백장 너머에서 날아오며 옥처럼 찬란한 빛을 뿜었다.

커다란 검에 올라탄 남자는 눈처럼 새하얀 옷을 입고 옷깃을 펄럭였다.

”구양문천, 날 너무 깔보지 말아라. 정녕 내가 너를 무서워하는 것 같으냐?”

허공을 가르며 날아오는 검을 본 두건명은 차가운 목소리로 중얼거렸다.

”두삼족장의 수위가 설마 이 몸을 넘어선 것인가?”

구양문천은 검을 거두어들이며 공중에서 내려와 파도를 밟고 뛰어 올랐다.

”인겁경을 뛰어넘고 천인경을 깨우친 게 너 뿐인 줄 알았더냐?”

두건명은 싸늘한 목소리로 온 몸에서 파도와 같은 위세를 뿜어냈다.

촉기경 6단계 천인경이었다!

은파파와 손일도는 숨을 들이 쉬었다.

두건명이 천인경을 돌파했다는 소문은 어렴풋이 들었지만 그다지 신경 쓰지 않았다.

인겁과 천인은 한 걸음 거리라고들 하지만, 막상 뛰어넘으려고 하면 쉽지 않았다.

그렇기 때문에 구양문천이 촉기 6단계인 천인경의 절정에 달한 수위를 보여주었을 때 다들 경악하며 감히 말도 꺼내지 못하고 명령에 따른 것이다.

하지만 두건명이 정말 인겁을 돌파하여 천인경의 수위에 도달했을 줄은 생각지도 못했다.

정말 믿을 수 없는 일이었다.

”너도 인겁을 뛰어 넘고 천인을 깨우쳤구나. 그러니 그렇게 날뛴 거겠지. 헌데 천인의 경지에 달하면 본좌와 겨룰 수 있을 거라고 생각했느냐?”

언뜻 놀란 것 같던 구양문천은 곧 시큰둥하게 말했다.

”해보지도 않고 어떻게 알겠나.”

두건명은 밀리지 않고 한 걸음을 내딛었다.

순간 분위기는 일촉즉발이 되었다.

촉기경 6중에 달한 두 고수는 당장 맞붙어도 이상하지 않았다.

”두삼족장, 그리고 구양봉주, 지금은 싸울 때가 아닙니다. 이 수운전 안에 어떤 보물이 숨겨져 있는지 아직 모르지 않습니까. 제대로 확인해보고 싸워도 늦지 않습니다.”

은파파는 용머리 지팡이를 들고 천천히 왔다.

”맞습니다. 수운전을 여는 것이 급선무 입니다.”

두건명의 수위를 본 손일도는 순식간에 경쟁심이 싹 사라졌다.

구양문천은 싸늘한 눈빛으로 두건명을 보았다.

만약 약속을 지키지 않는다면 죽이는 수 밖에 없었다.

두건명은 세 사람을 보았다.

두 눈에 살의를 품고 뒤로 물러나며 차가운 목소리로 말했다.

“은파파께서 이렇게까지 말리시니 체면 한 번 세워드려야겠군. 구양문천에게 며칠 더 살게 해줘야겠구만.”

두건명은 불리한 상황에 처했음에도 입심은 조금도 밀리지 않았다.

구양문천은 오히려 개의치 않았다.

절대적으로 자신이 있고, 싸움이 벌어졌다면 두건명은 결코 상대가 되지 않았을 것이다.

두건명을 죽이지는 못하더라도 분명 중상을 입힐 수 있었다.

”과연 그렇군, 그럼 우선 약속대로 하지. 함께 수운전에 들어가 보물을 찾은 뒤 분배하는걸로.”

구양문천은 물줄기에 받쳐진 수운전을 바라보며 천천히 말했다.

”지당하십니다.”

은파파는 웃으며 고개를 끄덕였다.

”일전의 약속대로 천검종과 두가가 각 4할씩 가져가고, 남은 2할은 저희와 은파파가 나누어 갖겠습니다.”

손일도는 고개를 끄덕이며 말했다.

누군가가 번복이라도 한다면 손해를 보게 되는 것은 분명 그였다.

”흥. 너희 패도문의 수위와 공적으로 보물을 1할씩이나 먹을 자격이 된다 생각하나? 아무거나 두어개 쯤 던져주면 딱 되겠구만. 남은 것은 우리 두가와 천검종이 나누어 갖겠다.”

두건명은 곁눈질로 그를 보더니 시큰둥한 표정을 지었다.

”너.....”

손일도는 화가나 얼굴이 벌게졌지만 아무 말도 하지 못했다.

좀 전의 손일도 였다면 두건명과 겨루려 했을 것이다.

그러나 두건명이 수위를 선보이고 난 뒤로 감히 말대꾸도 할 수 없었다.

수위 차이가 너무도 큰데다 두가는 진나라 최고의 세력중 하나이기 때문에, 두건명이 그를 죽이려 한다면 그는 곧 죽게 될 것이고 아무런 문제도 생기지 않을 것이다.

”여기서는 너희 두가의 마음대로 결정할 수 없다. 우리 천검종의 말대로 한다.”

두건명에 의해 심기가 불편해진 구양문천이 차갑게 호통쳤다.

두건명은 콧방귀를 뀌며 말했다.

“그럼 한 번 해보는 수밖에.”

”두삼족장, 화운비장은 우리 네 문파가 힘을 합쳐야만 열 수 있고, 어느 문파라도 빠지면 이 화운비장을 열 수 없을 겁니다. 두삼족장도 꼭 이랬다 저랬다 하셔야겠습니까?.”

은파파의 고아한 목소리가 천천히 울렸다.

”맞습니다. 그 말 대로 입니다.”

손일도도 용기 있게 한 마디 했다.

두건명은 세 사람을 바라보았다.

비록 오만방자 하긴 해도 우둔하기 짝이 없는 머저리는 아니었다.

이런 행동을 보이는 것도 오로지 두가와 자신의 조금이라도 더 큰 이익을 위해서였다.

어찌됐든 손해를 볼 일은 없다.

여차하면 좀 전의 약속대로 4할을 가져가면 되는 것이다.

”흥, 그렇다면 뭐 이번엔 그냥 넘어가지. 손일도 녀석 또 다시 내게 결례를 범한다면, 그때는 용서치 않겠다.”

손일도는 숨이 다 가빠졌다.

하지만 상황이 상황인 만큼, 수위가 미치지 못하면 달리 어쩔 도리가 없는 것이다.

열여덟개의 물기둥에 받쳐진 수운신전은 하늘 높이 우뚝 솟아 있었다.

멀리서 보자니 드높은 기세를 뽐냈다.

엽운은 구석에 숨은 채 앞으로 나아가지 않았다.

엽운은 수위가 아직 부족한데다 만약 외문 제자 한 놈이 3층에 나타나 활개를 치고 다닌다면 주위의 의심을 살 수 밖에 없고, 지금 몸에 보물도 지니기 있기 때문에 발각 된다면 곧바로 보물을 빼앗기거나 죽게 될 것이다.

그런데 한 가지 의문이 생겼다.

화일성은 제양종의 제자를 자처하는데다, 심지어 수위는 오기를 깨우치고 연기경에 도달했으면서 어째서 제양종의 사람들에게 합류하지 않는 것일까?

마음속으로 의혹을 품는 순간, 화일성은 그를 보고 웃음을 지었다.

”저는 기껏해야 연기경 4중의 수위입니다. 이번에 제양종에서 이곳에 들어온 제자들 중에는 저보다 수위가 높은 자가 수두룩합니다. 대열에 섞여 있으면 어디 좋은 물건을 손에 넣을 수나 있겠습니까?”

화일성은 놀랍게도 숨김없이 자신의 야망을 털어놓았다.

잠시 멍해진 엽운은 곧 참지 못하고 웃었다.

그 역시 다를 바 없었다.

단지 수위가 너무 낮아 종문의 대열에 낄 자격조차 없을 뿐이다.

이렇게 된 이상 혼란스러운 틈을 타 얼마가 됐던 가능한 많은 보물을 손에 넣어야 한다.

”엽형, 저 사람들이 수운전에 들어가고 나서는 따라 들어가면 안됩니다.”

화일성은 작은 소리로 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

“왜죠? 이 곳은 망망대해 위인데 수운전 말고 어디에 보물이 있겠습니까. 수운전 말고 어디로 간단 말입니까?”

화일성이 미심쩍게 웃어 보이며 손을 한 번 뒤집자, 손바닥위에 검은 가죽으로 만들어진 물건이 보였다.

”누가 수운전에만 보물이 있답니까? 이 망망대해 어딘가에 진귀한 보물이 숨겨져 있을지도 모르지요.”

어리둥절하던 엽운은 곧 정신이 돌아왔다.

확실히 그는 이 끝도 없는 바다 한 가운데에 보물이 숨겨져 있을 것이라고는 생각하지 못했다.

”우리 둘 다 혼란을 틈 타 한몫 챙기려는 생각 아닙니까. 저들을 따라서 수운전에 들어가 봤자 우리 정도의 수위로는 금방 발각되고 말 것이니, 차라리 바다를 먼저 탐색하여 뜻밖의 수확을 노리는 게 낫지요.”

화일성은 엽운을 잡아 끌며 뒤로 물러나 최대한 몸을 숨겼다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

화일성의 말도 일리가 있었다.

두 사람 정도의 수위로 사람들 틈에 섞였다간 금방 이목을 끌 것이다.

그들의 수위는 턱없이 낮기 때문에 수운전에 들어갈 자격조차 없었다.

따라 들어가 봤자 금방 발각 될 것이고, 그렇게 되면 그들을 기다리는 것은 비참한 결말뿐이었다.

”받으십시오. 이것은 8품 요수인 비안정수의 가죽으로 만든 물건으로, 물을 피하는 능력이 있습니다.”

화일성은 들고 있던 검은색 물건을 그의 손에 찔러 넣었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 건내 받으며 순간 그의 행동에 대해 의구심이 들었다.

만약 바닷 속에 보물이 있는지 탐색해 보려는 것이라면, 어째서 자신을 끌고 가려는 것인가?

혼자 가는 게 보물을 얻을 가능성이 더 높지 않은가?

”엽형, 너무 깊게 생각하지 마십시오. 이 망망대해에 어떤 위험이 도사리고 있을지 아무도 모르는 것 아닙니까. 그러니 아무래도 두 사람이 서로를 살피는 편이 훨씬 나을 겁니다. 우선 듣기 싫은 말부터 먼저 하자면, 일단 보물을 얻게 되면 반드시 제가 먼저 보물을 고른 뒤, 한 사람당 하나씩 공평하게 나누어 갖는 것으로 해야 합니다.”

엽운의 마음 속 의혹을 꿰뚫어 보기라도 한 듯 낮은 목소리로 말했다.

엽운은 흔들림 없는 목소리로 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다.”

지금의 그는, 3년간의 잡역 외원의 시련을 거쳐 사람을 쉽게 믿지 않게 되었다.

화일성이 저렇게 말해봤자 믿지 않았다.

만난 지 반시진도 되지 않은 사람에게 등을 보인다는 것은 우둔하기 짝이 없는 백치 중의 백치라는 것이다.

하지만 화일성의 말에 동의했다.

이 위험천만한 망망대해에서 두 사람이 서로를 살펴준다면 살아남을 가능성이 훨씬 높아질 것이다.

”좋습니다. 그럼 이제 우리는 조용히 기다렸다가 저들이 수운전에 들어가고 나서 물속으로 들어갑시다.”

화일성의 눈에 이상한 빛이 번쩍이더니 곧 평소처럼 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 먼 하늘로 눈을 돌렸다.

높이 솟은 수운전에서는 수백 명의 사대종문 정예 제자들이 조용히 서서 주먹을 문지르며 한바탕 해보려는 듯 들어갈 준비를 하고 있었다.

수운전의 아래에서는 구양문천의 모습이 스쳐지나가더니 대전의 앞으로 떨어져 내려왔다.

드높은 대전에선 파도가 일렁이고 안개가 피어올랐다.

마치 물줄기로 이루어진 듯 한 수운전 세 글자는 끊임없이 흐르고 있었다.

”모두들 잘 들어라. 안에 들어가서 얻게 되는 모든 물건은 크고 작건, 귀하건 보잘것없건 관계없이 대전에서 나온 후 전부 다 상납한 뒤 우리가 일괄적으로 분배하겠다. 만약 누구라도 감히 숨기려 했다간, 기다리는 것은 죽음뿐일 것이다.”

구양문천의 목소리가 담담하게 울렸다.

”알겠습니다!”

수백 명의 제자들이 동시에 대답하는 소리에 하늘이 흔들렸다.

구양문천과 나머지 사람들은 서로를 한 번 쳐다보곤 일제히 고개를 끄덕였다.

이어서 제자들은 두개의 열로 나뉘어 대전을 향해 돌진했다.

찰나의 순간에 수백 명의 사람들이 죄다 수운전으로 들어가 한 사람도 남지 않게 되었다.

엽운과 화일성은 먼 곳에 숨어 반주향 정도의 시간을 기다리다가 수운전 바깥에 한 사람도 남지 않은 것을 보고는 조심스럽게 움직이기 시작했다.

”엽사형, 갑시다.”

화일성의 눈에는 기대와 흥분이 가득했다.

두 사람은 벽안정수의 가죽으로 만들어진 외투를 몸에 걸치고 몸을 날려 끝없는 바다 한 가운데에 떨어졌다.

두 사람이 바다에 들어간 지 얼마 지나지 않아 수운전 아래에서 공기 방울 몇개가 떠올랐고, 곧 그림자 몇 개가 천천히 나타났다.

제106화 해저의 보물찾기

허공에서 갑자기 몇 개의 그림자가 나타나 하마터면 바닷 속으로 떨어질 뻔했다.

엽운이 아직 있었다면 분명 크게 놀랐을 것이다.

이들은 모두 그가 아는 자들이었다.

단진풍과 곡일평, 그리고 여명홍 뿐만 아니라 소령 역시 그들과 함께 있었다.

”3층, 역시 3층이군.”

단진풍 특유의 광기어린 웃음소리가 천지에 울려 퍼졌다.

”단사형, 정말 우리가 3층에 들어왔군요. 위험한 예감이 듭니다. 빨리 떠나는 게 좋을 것 같아요.”

여명홍은 평소와 다름없이 얌전한 모습이었다.

곡일평은 두 눈을 부릅뜨고 망망대해를 바라보았다.

마음속에선 걷잡을 수 없는 설렘이 느껴졌다.

”단진풍, 정말 엽운을 찾게 도와 줄거지?”

소령은 눈 앞의 바다를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

단진풍은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“네 말대로 엽운이 3층에 들어왔다면, 천천히 찾아보면 그만이다.”

소령은 몸을 돌리며 그를 매섭게 노려보았다.

“엽운을 찾게끔 도와준다고 해서 여기까지 데리고 와줬는데, 만약 약속을 어기기만 해봐, 그때 가서 내 탓 해도 소용없어.”

소령과 엽운은 부서진 공간의 틈에서 나온 무시무시한 힘에 빨려 들어왔지만, 그녀는 바로 이곳으로 오지 않고 엉뚱한 곳으로 갔다.

그곳의 공간에는 어떤 영기의 파동도 없고, 해도 달도 별도 없이 쥐죽은 듯 조용했다.

그곳에서 소령은 안에 갇힌 단진풍등 세 사람을 만났다.

다행히 소령은 공간진법에 대해 잘 알고 있기에 그 곳이 공간진법이 붕괴되면서 생긴 하나의 불규칙적인 공간의 틈임을 알 수 있었다.

온전한 공간 금제가 아닌 이상 소령은 손쉽게 3층으로 가는 통로를 찾을 수 있었고, 그녀의 유일한 요구는 단진풍과 나머지 사람들이 엽운을 찾도록 도와주는 것이었다.

지금와서 단진풍이 엽운을 찾아주겠다는 약속을 대수롭지 않게 여기는 듯하자 그녀는 순간 크게 분노했다.

단진풍의 수위는 그녀와 엇비슷했지만, 소령이 가지고 있는 영기와 수련한 선기는 단진풍을 아득히 뛰어넘기에 그녀가 마음먹고 상대하려 한다면 단진풍은 열 수도 버티지 못 할 것이다.

”안심해라. 나 단진풍이 누구냐? 경성의 단가에서 온 존귀한 신분이시다. 내뱉은 말은 엎질러진 물과 같지. 절대 후회할 만한 일은 안 생길 것이다.”

단진풍은 차갑게 콧방귀를 뀌며 말했다.

”그럼 다행이고, 만약 그렇지 않으면 내게 온정 따위는 바라지 말아야 할거야.”

소령은 싸늘한 표정으로 차갑게 호통쳤다.

단진풍은 고개를 끄덕이며 저 멀리 열여덟 개의 물기둥이 받치고 있는 수운전을 보았는데, 그의 눈동자가 저도 모르게 움츠러 들었다.

꿈속에서도 보기 힘든 광경이 앞에 펼쳐져 있었다.

”이 대전은 물줄기로 이루어진 것 같아요, 정말이지 신비롭네요.”

여명홍 역시 놀란 표정이었다.

자신의 눈을 믿을 수 없는 것 같았다.

소령은 고귀한 출신인데다, 비범한 식견을 가지고 있었지만 앞의 이 수운전은 그녀가 상상할 수 있는 것이 아니었다.

도저히 믿을 수 없었다.

곡일평 만이 어두운 표정을 한 채 싸늘하게 수운전을 바라보았다.

눈에서 불꽃이 일렁였고 격렬한 기대감이 뿜어져 나왔다.

”엽운이 3층에 들어왔다면, 분명 이 물줄기로 된 대전에 들어 갔을거야.”

소령이 그곳으로 몸을 날리려 했다.

”기다려!”

단진풍은 손을 들어 그녀를 막으며 나지막이 말했다.

“내가 아는 엽운은 말이다, 워낙 신중한 녀석이라 계획을 먼저 세우고 움직인다고. 만약 그 녀석이 3층에 들어왔다면 이 물로 된 신전에 들어갔을 리가 없어.”

”왜지?”

소령과 여명홍이 입을 모아 물었다.

”잘 생각해봐라. 2층이 열린 후 각 세력의 고수들이 한 번에 몰려 왔고, 그들도 당연히 그 부서진 빛을 통해 3층으로 들어왔겠지. 엽운의 수위가 어떤데? 신분은 또 어떻고? 만약 그 자들에게 발견되면 곧 바로 죽임을 당할 것이 뻔해. 고작 연체경 제자 한 명이 감히 여기서 한 몫 챙길 생각을 할 수 있겠어?”

단진풍은 그 순간 마치 계산에 능한 노인이라도 된 양 세세히 분석했다.

”만약 이 대전에 들어간 게 아니라면 엽운은 여기 들어와서 뭘 하고 있는 건데? 이 망망대해 위에, 여기 말고는 달리 보물을 숨길 곳도 없잖아.”

소령은 눈살을 찌푸렸다.

예쁜 얼굴에는 근심이 가득했다.

”맞아요. 엽운 사형의 성격이라면 저도 알고 있는데, 그라면 3층에 들어온 이상 보물 없이는 절대 떠나지 않을 거에요. 헌데 대전에 들어가지 않는다면 어딜 간다는 말씀입니까?“

여명홍은 고개를 끄덕였다.

소령의 의견에 완전히 동의했다.

”보물을 숨길만한 곳이 꼭 저 대전만 있는 건 아니지.”

곡일평이 갑자기 한마디를 내뱉었다.

단진풍은 눈을 번뜩이며 말했다.

“의외로 머리를 좀 쓸 줄 아는군, 내가 널 좀 우습게 본 모양이구나. 하지만 넌 아직도 머저리다. 이 몸 하고는 근본적으로 비교가 안되지.”

곡일평의 표정이 어두워졌지만, 대꾸하지 않았다.

단진풍과 말싸움을 해봤자 좋은 게 하나도 없었다.

소령은 우쭐거리는 단진풍을 자연스럽게 무시하고 급하게 물었다.

“그럼 어디로 간건데?”

“당연히 바닷 속이지.”

단진풍은 앞의 바다를 가리키며 확신에 찬 목소리로 말했다.

소령과 여명홍은 일제히 멍해졌다.

믿을 수 없다는 표정이었다.

”저 대전에 들어가지 못하게 된 이상, 바다에 들어가서 뒤져보는 것이 당연하지. 바닷 속에 보물이 잔뜩 숨겨져 있을지도 모르잖아.”

단진풍은 웃으며 말했다.

소령은 매우 총명해 좀 전에 잠깐 정신을 놓긴 했지만 금방 이해했다.

엽운은 단진풍의 말대로 바닷 속에 들어갔을지도 모른다.

”제가 내려가서 보겠습니다!”

여명홍은 자진해서 바다에 들어가려 했다.

”기다려.”

그를 막아서며 말했다.

“이 거대한 바다가 도대체 몇천, 몇만 리 인지도 모르는데, 섣불리 내려가 봐야 뭘 찾지도 못 할거다. 내가 물속에서 오랫동안 버틸 수 있는 방법을 생각해보도록 하지.”

소령은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“내게 방법이 있어.”

말을 마치며 그녀 손에 옥처럼 새하얀 손바닥 위에 파란색 구슬 4 개가 나타났다.

투명한 구슬 속에는 마치 물의 그림자가 아른거리는 것 같았다.

”이건 피수주야. 영력을 조금만 주입하면 20시진 동안 물을 막아주니까 그동안 가서 엽운을 찾으면 돼.”

세 사람은 크게 놀랐다.

소령이 이런 보물을 지니고 있을 줄도 생각지 못했지만, 더더욱 놀라운 것은 그녀가 피수주를 한 번에 4 개나 꺼낼 만큼 엽운이 그녀에게 중요하다는 사실이었다.

피수주같은 보물이 있으니, 세 사람 모두 망설임 없이 소령을 따라 망망대해를 향해 뛰어들었다.

네 사람이 바다로 뛰어들 동안 엽운과 화일성은 이미 몇백 리 깊이인지도 모를 해저에 도달했다.

두 사람은 벽안정수의 외피를 걸친 채 마치 어선처럼 제빠르게 움직였다.

2층의 사막은 황폐했지만, 이곳의 바다는 더더욱 황량하기 짝이 없었다.

백 리를 더 지나왔지만 그 어떤 생물 하나 없고, 심지어는 수초 한 조각도 보이지 않았다.

바다 전체에 바닷물 밖에는 없고, 끝도 보이지 않았다.

”화형, 이래서는 방법이 없겠습니다. 멈춰서 한 번 살펴봐야 하는 것 아닙니까?“

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

화일성은 고개를 끄덕이며 말했다.

“이 바다는 아마도 공간 진법이 일으키는 환각일 겁니다. 환각을 깨려면 진안을 찾아야 하고, 그렇지 않으면 진법이 움직이는 궤적을 따라 움직이며 다른 출구를 찾아봐야 합니다. 아무리 생각해도 수운전이 보물이 숨겨진 유일한 장소는 아닐 것 같습니다.”

”화형께서는 공간 진법에 대해 얼만큼 알고 계시는 겁니까?

엽운은 호기심에 물었다.

”조금 아는 정도지요. 이처럼 금단대수사가 짜놓은 공간 진법은 당신과 나 같은 사람이 파훼할 수 있는 것이 아닙니다.”

화일성은 주위를 둘러보았는데, 역시나 바닷물 밖에는 없었다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

“만약 소령이 있었으면 좋았을 텐데, 아쉽게도 나가고 싶어 했으니, 분명 이미 대묘를 떠났겠지.”

엽운은 고개를 저으며 사방을 한참 둘러보고는 말했다.

“이렇게 된 이상, 방향을 정해서 계속 나아가야겠네요.”

”맞습니다.”

화일성은 웃으며 몸을 돌렸다.

눈에서는 음산한 빛이 스쳤다.

두 사람은 방향을 정하고 계속해서 아래로 잠행했다.

벽안정수의 가죽은 정말 신기했다.

두 사람이 움직이는 속도는 위에서 언덕 위를 움직이는 속도와 엇비슷했다.

심지어 어떤 때는 조금 더 빠르다고 느껴졌다.

두 사람의 수위는 연기경 후기, 촉기경의 고수들과는 비교 할 수 없었다.

하지만 수행을 하는 사람이라면, 반주향의 시간 만에 백 리를 갈 수 있고, 한 시진이면 수백 리를 갈 수 있다.

화일성의 수위는 엽운보다 높았다.

선두에 서서 일직선으로 앞을 향해 나아갔다.

엽운은 뒤에서 영력을 끌어올려 속도를 높여야 간신히 따라갈 수 있었다.

일정한 시간이 지날때마다 화일성의 몸이 조금씩 흔들리며 방향이 바뀌는 것을 눈치 채지 못했다.

이처럼 세밀한 변화는 자세히 보지 않고는 알 수 없는 것이고, 우연히 발견했다 한들 그저 오랜 시간 움직이며 생기는 미세한 편차라고만 생각했다.

두 사람은 족히 세 시진 동안 앞을 향해 계속해서 나아갔다.

이윽고 앞에서 빛이 하나 반짝이는 것이 간신히 보였다.

거리가 가까워질수록 그 빛의 반짝임이 잦아져 선명히 볼 수 있었다.

”역시 이 바다에 다른 보물이 숨겨져 있었군. 다 그 대전에 있는 건 아니었어.”

화일성의 목소리에는 놀라움과 기쁨이 가득했다.

엽운은 눈을 부릅떴다.

앞쪽의 빛이 점점 선명해져 마치 유등처럼 깜빡였다.

반주향의 시간이 더 지나고 그 빛은 드디어 눈 앞에 나타났다.

등유가 웬 말인가.

지름이 반장은 넘는 커다란 물 구슬이었다.

물 덩어리 안에서 빛이 눈부시게 빛나고 있었다.

거대한 물 구슬의 뒷면에는 붉은 산호 한 뭉텅이가 모여 하늘과 땅을 이루고 있었고, 가운데에 모든 빛을 집어 삼킬 듯한 검은 구멍이 나있었다.

”엽운, 도착했습니다!”

화일성의 목소리에는 기쁨이 가득했다.

엽운도 마찬가지로 더 할 나위 없이 기뻤는데, 거대한 물 구슬 속의 붉은 산호를 보더니 별안간 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.

화일성은 뭔가 눈치 챈 듯 고개를 돌려 물었다.

“괜찮습니까?”

엽운은 웃으며 고개를 저었다.

제107화 벽안정수

거대한 구슬 속의 빛은 계속 움직였는데, 한 줄기 한 줄기의 빛은 때로는 약하고 때로는 강했다.

그런데 그 빛들 중 어떤 것도 산호 더미 가운데에 난 구멍에 드리우지 못했고, 모든 빛이 집어 삼켜지는 것 같았다.

화일성은 구슬은 거들떠보지도 않은 채 검은 구멍을 응시했다.

”화형, 뭔가 알아낸 게 있습니까?”

엽운은 미간을 찌푸리며 이상하다는 표정을 지었다.

”딱히 없습니다만, 그저 보물이 있다면 반드시 저 구멍 안에 있을 거라는 생각이 드네요. 헌데 저렇게 새카맣게 빛도 안드는걸 보니, 어떤 위험이 도사리고 있을지 모르겠습니다.”

화일성은 심각한 목소리로 대답했다.

”여기까지 온 이상 들어가서 살펴보는 수밖에 없지 않겠습니까. 화형, 혹시 여기서 물러날 생각은 아니겠지요.”

엽운은 웃으며 말했다.

화일성은 대답했다.

“물론 아닙니다. 엽형은 제 뒤를 따라오십시오. 서로 지켜주도록 합시다.”

엽운은 어리둥절했다.

자신에게 먼저 들어가라 하고 뒤를 봐주겠다 할 줄로만 알았는데, 뜻밖에도 화일성이 스스로 앞장서겠다고 한 것이다.

‘설마 제양종에서 온 저 녀석이, 정말로 의리를 아는 놈인 것인가?’

수선의 길은 너무도 험난하기에, 대다수의 수사들은 약간의 수행 자원을 위해서도 목숨을 걸고 싸우다 결국 죽기 일쑤였다.

이 화운비장에 들어온 수사 한명 한명은 다들 약간의 자원과 보물을 위해서 온 것이 아닌가.

이런 곳에서 나에게 진심을 다하여 의리를 지키는 형제, 그리고 진정한 남자를 만나는 일은 있을 수 없다.

특히나 잡역 외원 생활을 거친 엽운은 사람을 더더욱 믿지 못하게 되었다.

어쩌면 이 화운비장에서 소령을 제외한 그 누구도 믿지 않을 것이다.

단지 소령은 천검종 4대봉주 중 하나인 무영봉 소호의 딸이라는 존귀한 신분을 가지고 있는데, 이런 배경을 가진 그녀가 어떤 보물이나 자원이 필요하겠는가?

더불어 두 사람 사이에는 말로 설명할 수 없는 감정이 느껴졌기 때문에, 소령이라면 당장은 신뢰할 수 있었다.

엽운은 자신의 앞에 있는 제양종의 화일성은 전혀 믿지 않았다.

다시 한 번 생각해봤다.

좀 전에 그는 ‘제가 앞으로 갈테니 화형은 뒤에서 저를 지켜주십시오.’ 라는 말이 목구멍까지 차올랐다가 내려갔다.

화일성이 먼저 가겠다는 말이 그저 해본 말일까봐 두려워서였다.

만약 앞으로 먼저 갈테니 뒤따라오라 했으면 그는 바로 받아들이고 이렇게 말했을 것이다.

‘그것도 좋습니다. 그럼 엽형이 앞장 서시지요, 수고 많으십니다’

”안심하십시오 화형. 비록 우리가 만난지는 하루 밖에 안되지만, 성격이 제법 잘 맞아 꼭 오래된 친구 같이 느껴집니다. 더구나 저희는 보물을 찾아 수위를 올리기 위해 이 화운비장에 들어온 것 아닙니까. 한 배를 탔으니 서로를 돕는 것이 당연합니다. 화형께서는 안심하시고 제게 뒤를 맡겨주십시오. 큰 위험에 처하더라도 제가 형제로써 돕겠습니다.”

엽운은 맑고 우렁찬 목소리로 말했다.

그의 얼굴에는 간절함이 서려있었다.

”그렇게 되면 더할 나위 없이 좋지요. 게다가 이 안은 우리 생각만큼 위험하지 않을 수도 있습니다. 보물을 찾는 이들이 모두 수운전에 들어갔다고 해서 이곳에 반드시 좋은 보물이 숨겨져 있으리란 법도 없으니까요.”

화일성은 고개를 끄덕이곤 말을 아끼며 새카만 동굴 속으로 들어갔다.

엽운도 망설임 없이 체내의 영력을 움직이며 조심스럽게 따라 들어갔다.

두 사람이 동굴에 들어서자 찰나의 순간에 앞이 온통 새카매졌다.

손을 뻗어도 다섯 손가락이 보이지 않았다.

“쏴” 하는 소리와 함께 불빛이 번쩍이더니 엽운의 손에서 옅은 불꽃이 뿜어져 나와 사방을 환하게 밝혔다.

하지만 불꽃은 잠깐 반짝이더니 다시 어두워졌고 이내 사라지고 말았다.

마치 이상한 힘이 불빛을 막아내고 깨끗이 흡수해버린 것 같았다.

”어떻게 이럴 수가?”

놀란 목소리로 말했다.

”이 구역은 아마도 특수한 무화석으로 지어져 모든 빛을 흡수할 수 있는 것 같네요.”

화일성의 목소리가 옆에서 울렸고, 이어서 그가 말했다.

“미광결을 사용하면 약간은 효과가 있을지도 모릅니다.”

엽운은 어째서 화일성이 앞장서겠다 했는지 그제야 깨달았다.

이 안에는 아무런 빛도 존재하지 않는데다 길이 한 갈래 뿐인 것도 아니었다.

구멍을 넘어선 후 이곳이 얼마나 큰지 아직까지 가늠할 수도 없었으며 벽 하나 마주한 적이 없었다.

그러니 누가 앞장서고 뒤따라오는지는 전혀 의미가 없는 것이었다.

”무화석이요?”

엽운은 호기심에 물었다.

”네. 이 천지 간에는 그런 특별한 돌이 있습니다. 더 할 나위 없이 단단하고, 모든 빛을 흡수하죠. 아주 희귀한데, 이곳을 무화석으로 만들어 놓았을 줄은 몰랐네요.”

화일성의 목소리가 옆에서 들려왔다.

엽운은 경악을 금치 못했다.

세상에는 별 신기한 물건이 다 있다고 생각했다.

무화석이라는 것도 들어본 적조차 없었는데, 빛을 흡수한다니 믿을 수 없었다.

예전에 잡역에 있던 시절, 엽운은 미광결을 수련한 적이 있었지만 외문 제자가 된 이후로 더 이상 발전시키지 않았는데, 지금 이 순간 은은하고 부드러운 빛이 그의 머리 위에서 나타났다.

미광결이 만들어낸 빛은 일반적인 빛과는 다르다.

사실 이것은 빛이 아니라 영력의 덩어리이다.

혹은 영력이 뿜어내는 빛이라고도 할 수 있겠지만, 영력으로 감싸져 있기 때문에 밖으로 비치지 않는 것이다.

원래대로라면 미광결은 영력으로 막혀있기에 무화석에 흡수되지 않을 것이다.

하지만 미광결은 그저 한 번 반짝이더니 탁 하는 소리와 함께 깨져버렸고 모든 빛이 허공에 흡수되어 버렸다.

모든 것이 칠흑같이 어두웠다.

”미광결로도 무화석을 비출 수 없을 줄이야, 성가시게 됐군요. 천검종의 미광결이라면 될 줄 알았는데 말입니다.”

화일성은 나지막이 불평했다.

엽운의 눈썹이 씰룩거렸다.

화일성이 한 말은 대체 무슨 의미인가?

설마 이 무화석의 존재를 진작에 알고 천검종의 미광결이라면 효과가 있을 것이라고 생각한 것인가?

“솨아!”

마음속에 의혹이 피어오를 무렵, 왼쪽에서 한 줄기 빛이 흘러나오더니 곧 화일성의 손 위에 야명주 하나가 나타나 따뜻한 불빛으로 주위를 밝게 비추는 것이 보였다.

다음 순간, 엽운은 기이한 광경을 보았다.

밥그릇 만한 야명주가 뿜어내는 따뜻한 빛이 마치 거대한 흡입력에 빨려들어가 듯 폭포처럼 사방으로 흩어져 날아가더니 1장 너머로 쏘아져 나갔는데, 어둠속에 잠기지 않았다.

한 가닥 한 가닥의 폭포같은 빛은 화일성의 손으로 부터 쏘아져 나갔는데, 마치 피어나는 꽃처럼 아름다웠다.

”빨리 출구를 찾읍시다. 이 명주는 오래 버티지 못 할겁니다.”

화일성은 멍하니 서있는 엽운을 보고 나지막이 말했다.

두 사람은 곧바로 방향을 잡고 앞을 향해 질주했다.

화일성의 손에 들린 야명주는 가장 아름다운 불꽃이 터져나가듯, 눈에 띄는 속도로 작아졌다.

이 야명주에 담긴 따듯한 빛이 소멸 되면 사방이 온통 어둠에 잠겨 두 번 다시 나가는 길을 찾을 수 없게 될 것이다.

두 사람은 빠르게 움직여 순식간에 백장을 왔다.

하지만 눈앞의 어둠은 끝이 보이지 않을 정도로 무궁무진 했다.

화일성의 야명주는 점점 어두워졌고, 밥그릇만한 크기에서 계란만한 크기로 줄어들었다.

길어야 반주향 정도 시간이면 사라질 것이다.

”날 따라오세요!”

화일성은 나지막이 소리쳤다.

순간 그의 발걸음이 이상해졌는데, 똑바로 걷는 것이 아니라 왼쪽으로 백장을 갔다가 다시 방향을 틀어 열장 정도를 갔고, 그제서야 다시 앞을 향해 나아갔다.

엽운은 무슨 까닭으로 이러는지 알 수 없었지만 그를 따라했다.

생각을 할 시간 따위는 없었다.

그렇게 몇 번을 반복했고, 엽운은 앞쪽의 어둠에서부터 어둑어둑한 빛 몇 개가 나타나는 것을 보았다.

”서둘러요. 앞으로 쭉 달리기만 하면 됩니다.”

화일성은 다시 한 번 속도를 올렸다.

야명주는 이제 손톱만한 크기 밖에 남지 않았고, 금방이라도 꺼져버릴 것 같았다.

두 사람은 모든 영력을 다리에 집중시켜 앞으로 날아갔다.

이윽고 마지막 남은 빛이 사라질 때쯤, 엽운과 화일성은 어두운 빛 앞에 도착했다.

헌데, 이게 어찌 빛인가?

엽운이 본 것은 차가운 한기를 내뿜으며 아무런 감정도 느껴지지 않는 4개의 눈이었다.

”이게 뭐지?”

엽운은 다급히 발걸음을 멈췄다.

하마터면 부딪힐 뻔했다.

”움직이지 마세요. 이건 벽안정수 입니다. 우리가 몸에 걸친 옷은 녀석들의 가죽으로 만든겁니다.”

화일성은 전혀 당황하지 않았다.

마치 모든 것을 예상한 것처럼 말이다.

벽안정수는 8급 요수로, 수위는 연체경의 정점에 맞먹는데, 지금의 두 사람에게는 아무런 위협도 될 수 없었다.

하지만 화일성이 말한 벽안정수는 암흑 속에 잠겨 벽록색의 눈을 제외하곤 아무것도 보이지 않았고, 눈 바로 아래의 입이나 코도 보이지 않았다.

네개의 눈은 마치 그윽한 불꽃처럼 싸늘하게 두 사람을 주시하고 있었다.

엽운은 화일성을 쳐다보았다.

마음속엔 온통 의혹뿐이었다.

입가가 씰룩였지만 도무지 질문을 할 수 없었다.

”이 벽안정수 두 마리를 죽인 뒤, 이놈들의 눈알을 뽑으면 이 암흑에서 나갈 수 있을 겁니다.”

화일성은 차가운 목소리로 말했다.

말이 떨어지기 무섭게 그의 손에서 창 한자루가 나와 가볍게 흔들리며 날아갔다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

흑요검이 손에서 나오며 천둥소리가 울려퍼졌고 뇌운전광검이 전개 되었다.

최대한 빠른 시간 안에 나머지 한 마리 벽안정수를 죽이고 두 눈을 뽑을 샘이었다.

하지만 바로 다음 순간 엽운은 깜짝 놀랄 만한 광경을 목격했다.

뇌운전광검의 첫번째 번개는 아무런 효과가 없었고, 그저 허공을 몇 번 찔렀을 뿐 벽안정수에게 전혀 닿지 않았다.

이 검은 한 번 내지르면 수십 장을 나가는데다 네 개의 눈은 손에 닿을 듯 가까이에 있었다.

”어떻게 된거지?’

엽운이 차가운 목소리로 소리쳤다.

”쭉 앞으로. 멈추지 마세요. 우리가 보는 이 네개의 눈은 가까이에 있는 것 같지만, 사실은 공간 진법에 의해 거리가 변해 가까이에 있는 것처럼 보이는 것뿐입니다.”

화일성 망설임 없이 즉시 대답했다.

화일성의 손에 쥐어진 창은 빠르게 날아가 벽안정수의 두 눈 아래에 닿았다.

그의 창에서 은색 빛이 번쩍이더니 사라졌고, 이내 앞으로 쏘아져 나갔다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

마음속에는 온통 의구심이었다.

화일성은 마치 모든 것을 장악하고 있는 듯 했고, 이곳에 아주 익숙한 것 같았다.

그러나 화운비장은 4대 세력이 모여야만 열 수 있는데다, 1층의 진법이 이제서야 파훼되었는데, 화일성에게 어찌 이곳이 익숙하겠는가?

마음속에는 의혹이 가득했지만 엽운의 손은 느리지 않았다.

그는 속도를 열배 더 올려 흑요검의 번개를 번쩍이며 앞쪽의 두 눈을 향해 내질렀다.

제108화 흑암해마

화일성이 말한 것처럼 엽운이 검을 내지르자 번개가 번쩍이더니 곧 사라졌고, 곧 앞쪽의 벽안정수에게 새카만 흑요검 닿았다.

하지만 상상했던 비명이나 폭발은 전혀 없고, 두개의 벽록색 눈은 여전히 한 장 거리에서 희미한 빛을 뿜고 있었다.

“응? 그럼 방금 흑요검이 맞춘건 뭐지?”

엽운은 의구심이 들었다.

바로 그때, 화일성의 목소리가 다시 울려퍼졌다.

“엽사형, 아무것도 신경쓰지 말고 계속 합시다. 그렇지 않으면 이 끝없는 어둠에서 빠져나가지 못하게 될 겁니다.”

이제 엽운의 마음에는 의구심이 충만했다.

하지만 지금 가장 중요한 것은 이 끝도 없는 어둠에서 벗어나는 것이다.

만약 이 안에 갇히게 되면 다시는 나갈 수 없게 될 수도 있다.

영력이 손바닥에서 솟구쳐 몽땅 흑요검에 주입되었다.

찰나의 순간, 모든 빛을 삼켜버린 어둠 속에서 번개가 번쩍이더니 전기뱀 한마리가 춤을 추듯 날아갔다.

극히 짧은 시간이었지만, 번개는 주위 열장 너머의 공간을 밝게 비추었다.

엽운은 이 거대한 괴물을 보았다.

열장은 우습게 넘는 거대한 덩치에, 심지어 두 줄기 벽록색의 빛은 눈에서 나오는 것이 아니었고, 빛이 마치 눈처럼 허공에 떠있는 것이었다.

순간, 엽운은 이 괴물을 보고 온 몸이 새하얗게 질렸다.

거대한 발톱을 들어 올리며 뿜어대는 날카로운 한기는 분명 지금의 수위로는 결코 당해낼 수 없었다.

이것은 벽안정수 따위가 아니였고, 엽운이 태어나서 본 적도 없는 괴물이었다.

아마도 이미 요수의 범주를 넘어서 갓 영지를 깨우치기 시작한 영수일 것이다.

가장 약한 영수도 수위가 연기경에 버금가는데, 이 녀석은 분명 그 이상일 것이다.

화일성이 의도한 것이 분명하다!

엽운은 순간적으로 반응했다.

모든 것은 화일성이 꾸민 것이다.

처음 마주친 순간부터 이 녀석은 모든 것을 치밀하게 계획하고 있었던 것이다.

엽운은 제양종에서 왔다는 이 녀석이 어떻게 화운비장 3층의 바다에 이리도 익숙할 수 있는지 의구심이 들었다.

그러나 그런 것은 이미 중요하지 않았다.

중요한 것은 어떻게 눈앞의 이 영수와 화일성을 상대할 것인가이다.

”화형. 정말 별의 별 계획을 다 짜시는군요.”

엽운의 목소리가 싸늘하게 울려 퍼져 어둠속에서 메아리쳤다.

”뭐라구요? 엽형 어찌 그런 말을 하십니까?

화일성은 깜짝 놀란 목소리로 말했다.

엽운은 차갑게 대답했다.

“화형께서 계획대로 저를 데리고 바다를 건너 이 끝없는 암흑 속으로 끌고 들어온 것이겠죠. 설마 이 모든 게 우연이란 말입니까?”

화일성은 잠시 머뭇거리다 느릿느릿 말했다.

“언제부터 알고 있었던 겁니까?”

”그 커다란 물구슬 앞에서 입니다. 도착 했다 라고 하셨죠.”

엽운은 가라앉은 목소리로 말했다.

도착했다!

이 간단한 네 글자는 화일성이 이미 이 곳을 알고 있음을 설명한다.

그렇지 않으면 엽운과 마찬가지로 크게 놀라며 기뻐했을 것이다.

하지만 그는 그러지 않았다.

아주 평온하게 한마디 했을 뿐이다. 도착했다라고.

”제가 너무 급했다 보군요.”

화일성은 웃으며 아무렇지 않은 듯 말했다.

”그리고 이 끝없는 어둠 속에 들어와 야명주를 꺼낸 것 부터, 어둠 속에서 갑자기 방향을 바꾼 것까지, 이 모든 것은 공간의 법칙을 이해하는 것만으로는 설명이 되지 않습니다. 이 영수도 보아하니 벽안정수 따위가 아니겠죠.”

엽운은 서두르지 않고 천천히 말했다.

”엽운, 역시 천검종의 제자입니다. 방금 전 단칼에 어둠을 깨뜨린 그 선기, 정말 굉장했어요. 맞습니다. 이 녀석은 벽안정수 따위가 아닌 9급 영수 흑암해마입니다. 어둠에서 태어나 어둠에서 자란 녀석이죠.”

화일성은 놀란 목소리로 하하 웃기 시작했다.

9급 영수란 어떤 개념인가?

9급 영수의 실력은 연기경의 정점에 맞먹는다.

화일성이나 엽운의 수위는 한 입 거리도 안된다.

”화형께서는 이 화운비장을 잘 알고계신 모양입니다. 들어와 본 적이 있으신가요?”

엽운은 예상 외로 격분하지 않았고 오히려 목소리가 점점 더 냉랭해졌다.

화일성은 웃으며 말했다.

“엽형을 속여 정말이지 미안하게 됐습니다. 저는 제양종의 제자 따위가 아닙니다. 이 화운비장은 저희 선배 대능의 묘지이지요. 이번에 들어와 마침 엽형을 만나게 되었으니, 저를 한 번 도와주셔야 되겠습니다.”

엽운은 냉소하며 말했다.

“당신을 돕는다는 게 이 9급 영수에게 죽어주는 것입니까?”

화일송이 말했다.

“죽어 주다뇨? 엽사제가 수위를 숨겼거나 어떤 진귀한 보물을 아직 꺼내지 않은 것이라면, 이 9급 영수인 흑암해마의 발톱으로 부터 살아남을 지도 모르지요.”

엽운은 화내지 않고 오히려 웃었다.

“그 말인 즉슨, 이 모든 것은 화형의 계획 아래에 있고, 꼭 오늘이 아니라도 언젠가는 제가 죽게 된다는 말이군요.”

화일성의 목소리가 멀어졌다 가까워졌다를 반복했다.

“살고 죽는 것은 엽형의 능력에 달려있지요. 만약 9급 영수도 해치우지 못한다면 이르던 늦던 언젠가는 죽게 될텐데, 무슨 상관입니까.”

“쿵!”

화일성의 말이 떨어지기 무섭게 엽운의 앞쪽에 있는 두개의 벽록색 빛이 터져나와 사방 백장을 밝히며 모든 것을 비추었다.

엽운은 처음으로 흑암해마의 모습을 보았다.

족히 열댓 장이 넘는 키에 굵직한 팔다리를 가졌고, 커다란 앞발에는 장검처럼 날카로운 손톱이 차가운 한기를 뿜어대고 있었다.

거대한 몸은 회백색의 털로 뒤덮여 있었는데, 살짝 떨리는 모습이 보였고, 한 가닥 한 가닥 털이 모두 날카로운 바늘처럼 곤두서 공포를 자아냈다.

또 왼쪽 수십 장 거리에는 화일성의 모습이 보였는데, 얼굴 가득 웃음을 띄고 있었다.

별안간 그의 손에서 붉은 빛이 뿜어져 나오더니 엽운의 머리 위에서 터졌다.

순간 거대한 흑암해마는 미친 듯이 발을 구르며 엽운을 향해 곧장 돌진해왔다.

9급 영수는 연기경 정점의 수위에 맞먹으니, 결코 당해낼 수 없었다.

한기를 머금은 앞발에 스치기만 해도 죽거나 중상을 입을 것이었다.

화일성이 엽운의 머리 위에 쏜 붉은 빛이 무엇인지는 알 수 없지만, 흑암해마는 미친 듯이 엽운을 향해서 달려왔다.

작은 산만한 9급 영수가 우르르 떨어져 내려왔다.

엽운은 일찍이 대비를 했다.

비록 흑암해마가 빠른 속도와 파도같은 위세를 가지고 있지만 그는 진작에 회피 동작을 취하며 제자리에서 사라지더니 열장 너머에서 나타났다.

“쾅!”

커다란 소리가 울렸다.

산만한 덩치는 땅바닥 위로 거세게 떨어졌다.

근방 백장 거리가 전부 흔들렸다.

엽운은 어렴풋이 검은 먼지가 날리는 것을 보았지만 곧 종적을 감추었다.

흑암해마는 자신의 일격이 빗나가자 거대한 몸을 순식간에 돌렸다.

이번에는 앞쪽에 떠있던 눈처럼 생긴 벽록색 빛이 번쩍였다.

하지만 그것의 진짜 두 눈을 보았다.

수박만한 크기의 외눈이 그의 이마에 박혀 있었는데, 순식간에 붉은빛으로 변했다.

엽운은 흑암해마의 외눈이 어째서 붉게 변했는지는 알지 못했지만, 저항할 수 없는 살기를 느껴 저도 모르게 몸을 옆으로 피했다.

붉은 눈에서 새빨간 빛이 쏘아져 조금 전 까지 엽운이 서있던 곳을 때렸다.

순간, 새카만 바닥에서 빛의 안개가 피어오르며 새빨간 빛을 집어 삼켰다.

하지만 어둠은 너무도 거대한 힘을 받아들일 수 없어 찢어지는 듯 했고, 빨간 빛을 전부 집어 삼키지 못했다.

이를 옆에서 보던 엽운은 공포에 질렸다.

방금 전 붉은 빛에 담긴 힘은 나문성 정도 수위에 도달한 연기경 후기의 고수도 쉽게 막아낼 수 없는 것이었는데, 엽운이라면 말할 것도 없었다.

하지만 이런 절망적인 상황에서도 엽운은 한 줄기 희망이 생겼다.

그는 빛을 발견한 것 같았다.

만약 흑암해마가 정말로 9급 영수라면 연기경의 정점에 달하는 실력을 발휘할 것이다.

그렇다면 엽운이 아무리 훌륭한 직감을 가졌어도 그 공격을 두 번 이나 피할 수는 없다.

연기경 정점의 실력이라면 지금 회피할 수 없는 수준일 것이다.

그렇다면, 두 가지 가능성만이 남는다.

이 흑암해마가 9급 영수가 아니거나, 그것의 힘이 한계에 도달하지 않았을 수도 있다.

방금 전의 붉은 빛에 담긴 힘은 나문성의 공격과 별 차이가 없었고, 심지어 조금 부족했다.

그 말은 흑암해마는 9급 영수의 힘을 쓸 수 있지만 공격의 속도는 생각만큼 빠르지 않다는 뜻이고, 더불어 이 두 번의 공격 모두 움직임이 시작되는 것이 선명하게 보였다.

원래대로라면 결코 있을 수 없는 일이다.

흑암해마의 힘에 제약이 걸려있는 것이다.

어째서 제약이 걸린 것인지 모르지만 엽운에게는 좋은 소식이었다.

그렇지 않다면 살아남을 가능성이 전혀 없었기 때문이다.

”이제야 알았다. 이 흑암마수는 그렇게 무서운 녀석이 아니군.”

화일성의 목소리가 멀리서 들려왔고, 그의 그림자가 요동쳤다.

엽운은 아랑곳하지 않았다.

흑암해마는 두 번째 공격이 맞지 않아 몹시 화가 나 있고, “쿵” 하는 소리와 함께 벌떡 일어나 뛰어 오르더니 작은 산만한 몸뚱이가 어둠에 완전히 집어삼켜져 사라졌다.

끝없는 어둠 속에는 사방으로 뿜어져 나오는 두 개의 벽록색 빛만이 흡수되지 않고 남아 있었다.

엽운의 안색이 어두워졌다.

흑암해마는 9급 영수이고 눈에 보여도 싸워 이길 방법이 없는데, 지금은 어둠속에 숨어 있었다.

만약 습격을 당하게 되면 절대 당해낼 수 없을 것이다.

엽운은 숨을 죽이고 사방을 둘러보았지만 아무것도 발견하지 못했다.

흑암해마 뿐만 아니라 화일성도 사라졌다.

그런데 마음속에서는 말로 형용할 수 없는 답답함이 느껴졌다.

마치 천지가 순식간에 무너져 내려 그를 묻어버린 것 같았다.

순간, 끝도 없는 어둠 속에서 별안간 새카만 천막이 나타나 사면팔방을 뒤덮었고, 엽운도 그 속에 둘러싸였다.

다음 순간, 엽운은 코를 찌르는 불쾌한 냄새에 구역질이 나올 것 같았다.

”어떻게 된거야? 화일성, 어서 나와라.”

엽운은 분노에 가득 차 소리치며 손에 쥔 흑요검을 휘둘렀다.

하지만 그는 곧 놀라운 것을 발견했다.

그의 앞을 뒤덮은 어둠이 쇠처럼 단단한 실체가 되었고, 흑요검이 그 위를 베자 불똥이 튀었다.

어둠이 우리가 되어 엽운을 가둔 것이다!

제109화 화운대전

흑암해마가 뛰어올랐다.

거대한 몸뚱이는 작은 산처럼 세차게 떨어져 이어서 다시 수십 장 위로 뛰었다.

끝없는 어둠 속에서 우르릉 하는 소리와 함께 지진이 느껴졌다.

금방이라도 무너질 것 같았다.

”엽운, 흑암해마가 분노가 끝날 때가 녀석이 가장 약할 때다. 내가 놈을 죽여 복수 해주지.”

화일성의 목소리는 득의양양했다.

오랜 시간 계획한 끝에 4대 세력을 이용하여 화운비장의 3층을 연 뒤 그들을 속여 수운전에 들어가게 만들었고, 이제야 수확을 할 때가 온 것이다.

흑암해마는 미친 듯이 사방의 어둠을 때렸다.

벽록색의 빛이 번쩍여 끝없는 어둠 위에 균열이 생기는 것을 볼 수 있었다.

원래대로라면 연기경 정점의 수위, 심지어는 촉기경에 달하는 힘도 이 어둠을 부술 수 없을 것이다.

금단대수사가 만들어낸 진법은 그만큼 견고했다.

하지만 흑암해마의 능력이 화가의 전적에 기록 되어있지 않았다면, 그 누구도 고작 9급 요수 한 마리가 어둠의 진법을 깰 수 있음을 몰랐을 것이다.

“쾅!”

어둠 위에 생긴 균열이 마침내 흑암해마의 공격을 견디지 못하고 소리를 내며 터져버렸다.

빛이 순식간에 새어 들어와 눈을 부시게 만들었다.

흑암해마는 별안간 빛을 향해 달려갔고, 쇠바늘 같은 회백색 털이 가닥가닥 끊어지며 몽땅 빠졌다.

새카만 피부가 드러나고 그 위에 빛이 비추자 눈에 띄는 속도로 쪼그라들어 마치 빛에 잘려나간 듯 떨어져 나갔다.

흑암해마는 고통에 가득 차 울부짖으며 못 참고 못 이리저리 뛰어 올랐다.

바닥이 쿵쿵 울리는 소리가 들려올 때마다 점점 어둠속으로 들어가려 발버둥 치는 듯 했지만, 거대한 고통에 이미 지성을 잃어 어둠이 있는 방향을 찾지 못하고 오히려 점점 멀어졌다.

화일성은 몸을 움직여 빛 아래에 섰다.

이 빛은 마치 혼돈처럼 아무런 풍경도 비추지 않았다.

천지가 온통 빛으로 가득했고 거대한 공처럼 보였다.

화일성은 전혀 개의치 않았다.

주위를 둘러보며 가족 기록에서 어둠이 무너지고 신전 장려가 나오는 부분을 찾았다.

그의 가족 기록에 따르면 암흑이 일단 파괴되면 거대한 힘이 방출되고, 허공을 가르며 신전 장려를 소환한다고 하는데, 화운비장의 가장 진귀한 보물은 이 신전에 숨겨져 있다고 했다.

화일성은 신전을 찾는 일에 모든 주의력을 쏟았다.

심지어 미친 듯이 쏟아지는 빛 속에서 흑암해마가 죽었는지 살았는지 전혀 관심이 없어 보였고, 엽운 조차 그의 머릿속에선 이미 죽은 사람이었다.

흑암해마는 쉴새없이 날뛰며 사방을 두드렸고 쾅쾅대는 소리가 빛 속에서 한참을 울렸다.

마침내 흑암해마의 힘은 모두 소모되고 털도 전부 벗겨졌다.

검은 피부는 조각조각 떨어져 나가 도저히 눈뜨고 볼 수 없었다.

흑암해마는 일생의 마지막 발걸음을 내딛으며 바닥 위로 쓰러졌고, 한참 동안 경기를 일으키다 이내 소리 없이 조용해졌다.

화일성은 흑암해마의 기척이 마침내 사라지자 고개를 돌려 한 번 보고는 다급히 일어났다.

얼굴에는 흥분이 가득했다.

어둠이 부서진 곳에서 무시무시한 힘이 끊임없이 쏟아져 강을 이루며 곧장 뻗어 나갔다.

마치 혼돈 같던 빛의 윗부분이 새카만 빛과 뒤엉켰다.

그리고 빛 속에서 족히 백장 높이는 되는 거대한 문 하나가 나타났다.

곧 빛의 문 속에서 금색의 빛이 뿜어져 나오더니 점점 더 선명해졌고, 마침내 문 안에서 하늘의 끝을 향하는 금색 다리가 나타났다.

화일성의 눈에는 흥분이 가득했다.

거대한 문 속에 나타난 금색의 다리는 분명 화운비장 최후의 신전이 있는 곳으로 연결 되어있을 것이다.

그는 무수히 많은 보물이 자신을 향해 손을 흔드는 것 같고, 금단대로가 눈앞에 보였다. ”하하하! 화운비장 천년 간의 기록이다. 화가에 대대로 전해져 내려오는 유산은 다름 아닌 비장을 찾아 그것을 열고, 보물을 손에 넣어 화가의 천년 전 영광을 재현하는 것이다. 오늘. 모든 영예가 내게 강림할 것이다. 나는 화가의 두 번째 금단 대수사가 될 것이다!”

화일성은 미친 듯이 웃으며 눈물까지 흘렸고, 흥분을 주체하지 못하여 껑충껑충 뛰어다니며 소리를 질러댔다.

빛은 천천히 어두워졌고, 백장 높이의 문 속 금색 다리만이 금빛을 뿜어대며 가슴을 울렸다.

화일성은 높이 뛰어올라 허공에 떠있는 문을 향해 돌진했다.

금색의 다리가 있는 그곳은 화운비장의 진정한 보물이 숨겨져 있는 곳일 것이다.

금색의 다리를 밟고 고개를 돌려 혼돈이 가득한 공간을 바라보았다.

그리고는 큰 소리로 웃으며 몸을 돌려 재빨리 앞을 향해 나갔다.

화일성의 모습이 사라진 뒤 천백 장 밖에서 쿵하고 쓰러졌던 흑암해마의 찢겨진 가슴에서 별안간 보라색 번개가 나타나더니 하늘로 치솟았다.

번개가 휙하며 지나가자 흑암해마의 가슴에 거대한 구멍이 뚫렸고, 이어서 한 사람이 그 안에서 비집고 나왔다.

”흑암해마의 약점이 빛일 줄은 몰랐군, 다행히 녀석이 죽고 나서 모든 힘이 사라져 뇌운전광검으로 녀석의 가슴을 뚫고 나올 수 있었어. 그렇지 않았더라면 화일성의 말대로 죽고 말았겠는데.”

엽운은 흑암해마의 가슴을 뚫고 나왔는데, 얼굴에는 생존의 기쁨이 가득했다.

허공의 문 속의 금색 빛이 천천히 사라지고, 금색 다리는 흐릿해지기 시작했다.

엽운은 하늘을 바라보았다.

흑암해마의 몸속에서 화일성의 고함 소리를 들었고, 금색의 다리를 보고 있었는데, 곧바로 이것이 마지막 신전으로 향하는 통로임을 깨달았다.

엽운은 망설임 없이 뛰어 올라 금색 다리를 밟았다.

순간 마음속으로 계속해야 할지 아니면 이곳에서 기다리거나 혹은 물러나야할지 고민했다.

하지만 주위를 둘러보는 순간 그런 생각은 싹 사라졌다.

퇴로가 전혀 없었기 때문이다.

끝도 없는 어둠이 붕괴되고 난 후 남은 것은 혼돈의 빛 밖에 없었다.

엽운은 금색 다리를 밟았다.

이제 한 걸음 내딛었을 뿐인데, 다리가 급격히 줄어드는 것이 느껴졌다.

눈 깜짝할 사이 발밑의 금색 다리는 끝자락에 다달았고 이내 모든 금색 빛이 사라져 조금도 남지 않았다.

먼저 눈에 들어온 것은 순백색의 대전이었는데, 대전이라고 부르자니 과장된 감이 있었다.

대전은 고작해야 두 장 정도의 높이에 네 장 정도의 너비를 가졌기 때문이었다.

수운전과 비교하자면 그저 작은 집에 불과했고 전혀 비교가 되질 않았다.

대전이라고 부르는 이유는 대문 윗쪽에 웅장한 네 글자가 쓰여 있었기 때문이다.

화운대전!

숨을 죽이고 한참을 살펴봤지만 화일성의 흔적은 발견하지 못했다.

어쩌면 이미 화운대전에 들어갔을지도 모른다.

화운대전의 아랫쪽으로 걸어가 새하얀 옥 대문을 바라보았다.

문 위에는 사자의 몸과 용의 얼굴을 한 괴수 조각상 4개가 있었는데, 각각의 조각상은 매우 생생하여 금방이라도 살아나 내려올 것만 같았다.

네 마리 괴수 조각상의 이마에는 눈이 한개씩 있었는데, 동공이 없어 생기가 없어보였다.

어쩌면 눈동자가 빛나게 되면 저것들이 정말로 살아나 옛말처럼 화룡점정이 될 수도 있을것 같았다.

대문 전체에는 어떤 열쇠 구멍도 없었고 닫혀있는 틈도 없었다.

손을 들어 가볍게 두드리자 둔탁한 소리가 손가락을 타고 전해졌다.

”설마 이 네 개의 외눈에 동공을 그려야 하는 건가?”

엽운은 네개의 괴수 조각상을 보며 눈살을 찌푸렸다.

화일성이 신전을 열기 위해선 원소의 힘이 두 가지 이상 필요하다고 얘기한 것을 어렴풋이 기억했다.

녀석은 수년간의 수위를 낭비해 줄곧 연기경 중기의 경지에 멈춰서 있었다.

두 가지 원소의 힘이라고?

엽운은 문 위 사자 몸과 용의 얼굴을 한 조각상을 바라보다가 별안간 웃기 시작했다.

만약 두 종류 원소만으로 문을 열 수 있는 게 맞다면 그에게는 별 문제가 되지 않았다.

그러나 문 위에는 분명 네 개의 눈이 있었다.

만약 네 개의 눈을 모두 밝혀야 문이 열린다면, 엽운에게는 원소 하나가 부족했다.

곧바로 원소의 힘을 주입하려 하지 않았고, 조심스럽게 대전을 한 바퀴 둘러보았다.

다른 곳에 대문이 있는지 보려는 것이다.

어쩌면 사자 몸과 용머리를 한 조각상의 눈이 이곳과 다를 수도 있다.

그러나 한바퀴 둘러봐도 다른 대문은 보이지 않았다.

이 대전에는 문이 하나 뿐인 것이 분명했다.

조각상을 바라보던 엽운의 눈에 빛이 번뜩였다.

번개 속성 원소의 힘을 그곳에 주입시켰다.

바로 그때, 하늘에 나타난 변화를 보고 깜짝 놀라고 말았다.

머리 위 도대체 몇 천 장인지 가늠도 안되는 하늘 위에 별안간 열여덟 개의 빛이 나타나 은은한 푸른빛을 뿜었다.

빛은 눈으로 볼 수 있을만큼 빠르게 커졌고, 눈 깜짝할 사이 달걀 한알 만한 크기가 되었다.

엽운은 이 열 여덟개의 빛이 무엇인지 도통 알 수가 없었다.

하지만 당장 조각상의 눈을 밝히고 문을 연 뒤 안에 들어가는 것이 최선의 선택임을 알고 있었다.

즉시 행동으로 옮겼다.

몸속의 번개 원소를 증폭시키고 손가락으로 조각상의 눈에 점을 찍었다.

순간, 조각상의 외눈에 보라색 동공이 나타나 은은한 불빛을 뿜었다.

“탁!”

다시 한 번 손가락으로 화염의 원소를 담아 나머지 한 마리의 동공에 주입시키자 화염이 순식간에 동공이 되더니 조금씩 요동쳤다.

차가운 한기가 몸에서 뿜어져 나오더니 마치 두개의 얼음 구슬처럼 그의 눈에 응집되었고, 얼음의 기운이 눈에서 뿜어져 나와 세 번째 조각상의 외눈을 향했다.

푸른색의 얼음 구슬은 투명하게 비치며 매서운 한기를 뿜어댔다.

하늘 위에서는 열여덟 개의 빛이 이미 물통만한 굵기로 두꺼워져 그대로 떨어져 내려왔다.

엽운은 은연중에 사람의 목소리가 들려오는 것 같았다.

속도로 보아하니 순식간에 땅으로 떨어져 문 앞에 내려올 것 같았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 손바닥을 들어 네 개의 석상을 세차게 때렸다.

“쾅!”

우르릉 소리와 함께 굳게 닫힌 문이 열렸고, 캐캐묵은 냄새가 풍겨왔는데, 오랜 세월을 풍파를 겪은 것 같았다.

문이 완전히 열리기도 전에 엽운은 안으로 들어가 대문 속으로 모습을 감추었다.

대문은 다시 굳게 닫혔고, 다시금 조금의 틈새도 없는 모양으로 돌아갔다.

하늘 위 열여덟 개의 빛은 모두 내려와 화운대전의 사방에 떨어져 대전을 둘러쌓았다

곧이어 지름이 1장이 넘는 통로의 가운데에 사람 하나가 나타났다.

구양문천이었다!

제110화 화운의 보물

열여덟 개의 빛은 놀랍게도 수운전을 받치고 있던 거대한 물기둥이었다.

왜인지는 모르지만 하늘에서 갑자기 내려와 바다를 뚫고 화운대전의 사방에 떨어졌다.

”틀림없어. 이곳이 화운비장의 진정한 보물이 숨겨진 곳이군.”

첫 번 째로 나타난 구양문천은 옥처럼 새하얀 화운대전을 보자 눈망울이 반짝였다.

”수운대전에서의 보물을 아직 분배하지도 않았는데.”

두건명의 목소리가 들려오더니 물기둥 속에서 그가 한 걸음에 뛰어나왔다.

”보물의 분배는 천천히 해도 늦지 않습니다. 이 화운대전을 먼저 열고 비장을 떠나 분배하도록 하지요.”

은파파는 비틀거리며 지팡이를 짚고 물기둥에서 걸어 나왔다.

”하지만 구양봉주의 결정에 따라야 합니다.”

손일도는 두건명의 진짜 실력을 보고 난 후 구양문천이 말대로만 행동했다.

”흥, 손일도. 부끄러운 줄 알아라. 천검종이 되고 싶은게냐. 아니, 구양문천의 개가 되고 싶은 건가?”

두건명은 냉소를 지으며 조롱했다.

손일도는 얼굴을 붉혔다.

하지만 두건명의 적수가 될 수 없었기에 그저 콧방귀를 뀌며 아무 말도 하지 못했다.

구양문천은 두 사람을 거들떠보지도 않았다.

그는 조용히 눈앞의 옥처럼 새하얀 대전을 바라보며 눈살을 찌푸리고 있었다.

열여덟 개의 물기둥은 동시에 내려온 것이 아니라 순서대로 떨어진 것이다.

그는 첫번째 물기둥에 있었고, 공중에서 대전까지의 거리가 수천 장 정도 남았을 때 쯤 어렴풋이 화운대전의 입구에서 사람의 모습을 보았다.

비록 잠깐 스치듯 본 것이지만 인간의 형상이 분명했다.

만약 잘못 본 것이 아니라면, 놀랍게도 누군가가 그들보다 한 발 앞서 화운대전을 찾았다는 이야기가 된다.

구양문천과 나머지 사람들이 수운전에 들어간 후, 각층에서 셀 수 없이 많은 사상자가 나왔고, 그곳에 들어간 제자 수백 명 가운데에 마지막 까지 살아남은 것은 그래봐야 수십 명뿐이었으니 거의 전멸했다고 볼 수 있었다.

그들은 수운전에서 분명 보물을 얻긴 했지만, 생각했던 것만큼 풍성하지 않았다.

4대 세력이 손을 잡아가며 얻은 것은 놀랍게도 중품영기 다섯 개가 고작이었고, 품질이 특별히 뛰어나지도 않았다.

유일하게 값어치가 있었던 것은 촉기경의 경계를 견고하게 만들어주는 단약뿐이고, 그 나마도 수십 알에 지나지 않았다.

그 외에 나머지 물건들은 구양문천의 눈에는 쓰레기와 다를 바 없었다.

간신히 금제를 뚫고 진법을 파훼하고 보니 진정한 보물은 바다 아래의 화운대전에 숨겨져 있었다니. 금방이라도 피를 토할 것 같던 이들은 순간 크게 기뻐하였다.

만약 화운대전에서 쓸만한 보물을 얻는다면, 사상자가 몇 명이 나와도 수지타산이 맞는다.

하지만, 구양문천은 누군가가 한 발 먼저 화운대전을 찾아 낸 것을 발견했고, 심지어는 이미 안에 들어간 듯 보였다.

그렇다면 그 안의 보물은 먼저 들어간 사람이 전부 챙기게 되는 것이 아닌가?

구양문천은 눈살을 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않았다.

우선 아직 확신이 서지 않았고, 만약 정말로 누군가가 먼저 들어간 것이라면 다른 사람들에게 말해봤자 혼란만 야기할 뿐이었다.

특히 두건명은 분명 물불 가리지 않으며 정예 제자들을 끌고 들어갈 것인데, 그렇게 되면 4대 세력의 연합은 백지화 되는 것이다.

구양문천과 나머지 사람들이 모두 물기둥에서 빠져 나왔다.

수십 명의 사람들이 화운대전의 앞에 모여 사자의 몸과 용의 머리를 한 조각상을 바라보며 인상을 찌푸렸다.

이 조각상들은 대문임이 분명했지만 도무지 열릴 기미가 보이지 않았다.

노련한 구양문천은 그저 한참동안 조각상을 살피다가 조각상의 이마 위 동공 없는 외눈에 시선을 멈췄다.

이 외눈이 도대체 무슨 의미인지 전혀 갈피를 잡지 못했다.

어쩌면 영력을 주입해야 하는 것 일수도 있고, 어쩌면 어떤 보물을 끼워야 하는 것일 수도 있고, 또 어쩌면 다른 것일 수도 있다.

너무 많은 가능성이 있었지만 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.

두건명과 은파파도 마찬가지였다.

이렇게 된 이상 여러 의견을 행동으로 옮기며 천천히 방법을 모색해 보는 수밖에 없었다.

엽운이 흑암해마의 몸속에서 화일성이 수십 년간 감춰온 비밀을 듣지 못했다면, 대문을 여는데 두 가지 원소의 힘이 필요하다는 사실을 죽어도 알지 못했을 것이다.

화일성의 말대로, 두개의 원소만 있으면 문을 열 수 있었다.

그렇다면 어째서 네 개의 조각상이 있었던 것일까?

문이 열리고 나타나는 공간이 다른 것은 아닐까?

아니면 얻을 수 있는 장려품이 달라진다거나? 혹은 다른 것인가?

엽운은 알 수 없었고, 알고 싶지도 않았다.

왜냐면 지금의 그에겐 이 문제에 대해 생각할 시간 따위가 없었기 때문이다.

그때, 엽운은 이미 앞에서 각종 빛을 뿜어대는 보물들을 보고 넋을 놓고 말았다.

화운대전에 들어오자마자 눈에 들어온 것은 석실 한 칸이었다.

가운데에는 1층으로 가는 계단 하나가 나 있었고, 석실의 네 벽을 따라 이름 모를 옥석으로 만들어진 탁자들이 놓여 있었는데, 옥석으로 된 탁자 하나마다 각종 빛을 뿜어대는 보물들이 놓여 있었다.

왼쪽 돌벽 위에는 산호 모양의 붉은 보물이 놓여 있었는데, 금도 아니고 옥도 아닌 것이, 은은한 붉은 빛을 뿜고 있었고, 은연중 방대한 힘이 뿜어져 나와 엽운의 마음을 흔들었다.

혈옥선정!

엽운이 다가가자 탁자위에서 빛이 반짝였다.

눈을 들어 바라보니 커다란 네 글자가 쓰여 있었다.

엽운은 이 혈옥선정이 어떤 품질의 보물인지 알지 못했고, 또 어디에 쓰는 물건인지도 모르지만, 이름만으로도 예사롭지 않은 느낌이 들었다.

수행은 수선의 길을 걷는 것인데, 이 수선의 ‘선’자를 이름에 쓸 수 있는 보물이라면 얼마나 진귀하겠는가.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

마음속으로는 크게 흥분했지만, 생각 했던 것 만큼 미칠 듯이 기쁘지는 않았다.

지금 그의 수위는 이 수선의 ‘선’ 자로부터 얼마나 먼지 알 수 없었다.

그는 현실적인 사람이었기에, 당장 그의 앞에 가장 중요한 것은 보물을 얻어 빠르게 수위를 올리는 것이었다.

이 혈옥선정은 일단 거두어 두고 나중에 써보는 수밖에 없다.

조심스럽게 손을 들어 살짝 건드렸다.

이같이 특별한 보물은 일반적으로 금제가 걸려있기 마련이다.

섣불리 움직이다가 금제로 인해 부상을 입고 싶지는 않았다.

하지만 그의 예상과는 달리 어떤 금제도 걸려있지 않았다.

혈옥선정의 차가운 촉감과 옅은 냉기가 그손끝을 타고 스며들어 가슴을 파고들었다.

멍하니 서있던 엽운은 곧바로 정신을 차리고 손을 뒤집어 손바닥만한 혈옥선정을 손에 쥐었다.

혈옥선정을 한 번 쳐다보고는 저물대에 던져넣었다.

반대쪽 돌벽에는 똑같이 이름을 알 수 없는 옥으로 만들어진 탁자가 있었는데, 탁자위에는 병 하나가 놓여져 있었다.

아주 작은 병이었는데, 엽운이 칠 장로가 남긴 영주의 잔액을 담았던 병과 비슷한 청옥병이었다.

하지만 이 병의 품질은 확실히 몇배는 뛰어나 보였다.

옅은 빛이 부드럽게 뿜어져 나오자 알 수 없는 그윽한 향기가 은은하게 풍겼다.

재빨리 걸어 올라가 옥탁자를 바라보았다.

아니나 다를까 탁자 위에 줄지어 선 글자가 보였다.

청화응기단!

하지만 좀 전의 탁자처럼 네 글자만 덩그러니 있는 것이 아니라, 청화응기단 아래에 글씨가 한 줄 더 있었다.

연기경의 수사가 복용할 시, 곧바로 한 단계 상승된다.

아주 간단한 한 마디였고 이해하기 아주 쉬웠다.

청화응기단은 연기경의 수사가 복용하면 수위가 한 등급 올라간다.

정말이지 불가사의하다.

만약 연기경 1중에서 한 단계를 올리면 영기 2중으로 올라가는 것이 전부이다.

헌데 이 설명대로라면, 만약 연기경 6중의 수위에서 한 알을 복용할 경우 곧바로 연기 7중으로 올라가는 것 아닌가?

이게 말이 된다고?

엽운은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

눈을 질끈 감았다 뜨고 다시 한 번 읽었다.

연기경 수사가 복용할 시, 곧바로 한 단계 상승된다.

확실하다. 명명백백하다.

따뜻한 빛을 뿜어대는 글자가 눈에 보였고 어떤 변화도 없었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

몸이 조금씩 떨려왔다.

지금 그에게 연기경은 머지않아 필연적으로 도달하게 될 경지였다.

이 청목응기단만 있다면 훗날 연기경 수행 중 넘을 수 없는 벽을 마주하게 될 때, 이 약을 먹는 것만으로 바로 돌파하여 수위를 한 단계 올릴 수 있다는 말 아닌가?

만약 생사와 존망이 걸린 상황에서 이 청목응기단을 복용하면 수위가 곧바로 한 등급 상승해 살아남을 수 있는 가능성이 크게 증가한다.

아무튼, 이 청목응기단은 엽운에게, 그리고 아직 연기경에 도달하지 못한 모든 수사들에게 너무도 진귀한 것이었다.

숨을 깊이 들이마시며 가볍게 청목응기단이 든 병을 받쳐 들고 병마개를 열었다.

은은한 향기가 코를 찔렀고, 속이 시원해졌다.

조금 아쉬운 것은, 병 속에는 청색의 단약이 한 알 뿐이라는 점이다.

그러나 이내 마음이 편해졌다.

청목응기단이 얼마나 귀한지는 놔두고, 이 단약은 분명 한 번만 효과가 있을 것이다.

만약 여러 번 복용할 수 있었다면, 화운비장의 주인이 이 약을 수천 수백 알씩 만들어 연기경 정점에 달한 후인들을 얼마나 많이 키워냈겠는가?

엽운은 조심스럽게 청목응기단이 든 병을 저물대에 넣었다.

지금껏 저물대가 이리도 소중하다고 느낀 적이 없었는데, 이 최하등급의 저물대가 자칫하면 파손될까봐 걱정됐다.

만약 안에 있던 혈옥선정과 청목응기단이 망가진다면 어떻게 할 것인가?

”화운비장, 여기야 말로 진정한 화운비장 이로구나.”

엽운은 감개무량했다.

일전에는 중품영기 두개를 얻고 세 가지 원소의 힘을 흡수했다.

비록 수위가 크게 올라가진 않았지만 수행의 잠재력은 확실히 크게 증가했다.

하지만 그것들은 모두 잠재적인 힘일 뿐이었고, 두개의 중품영기는 쉽게 전개 할 수도 없는데다가 원소의 힘이 주는 혜택들도 훗날의 수행에서 차츰차츰 구현해내야 하는 것들 이었다.

하지만 이 청목응기단은, 짧은 시간 안에 수위를 질적으로 바꾸어 놓을 수 있다.

엽운은 마음속의 흥분을 억누르며 다른 쪽의 돌벽으로 시선을 돌렸다.

영롱한 옥탁자 위에 반지가 하나 놓여져 있었다.

아주 평범하고 조금 검게 변한 반지였다!

제111화 뇌운화룡계

투박하고 조잡해 보이는 반지에서는 오랜 세월의 흔적이 느껴졌는데, 온갖 풍파를 겪은 느낌이었다.

반지는 볼품없었지만, 엽운의 손가락에 끼워지는 그 순간 엄청난 위압이 몰려오는 것을 느꼈다.

위압은 조금의 지체도 없이 몸속으로 몰려와 머리 속까지 들어왔고, 그대로 영혼 깊은 곳에 닿았다.

거대한 정신의 힘이 엽운의 영혼을 찢어버릴 듯 밀려들었다.

격렬한 통증이 온 몸에서 느껴지기 시작했다.

활활 타오르는 위압이 영혼을 짓눌렀고, 그로 하여금 천년의 세월을 겪어 더욱 노련해진 것처럼 느끼게 만들었다.

속에는 강인함, 바램, 씁쓸함, 유감 등 온갖 감정이 담겨 있었다.

눈 깜짝할 사이에 금단 수사 한 명의 일생을 체험한 것 같았다.

뛰어난 재능으로 금단경에 도달하여 강자가 되었고, 견줄 이가 없을 만큼 강해져 천지를 종횡무진 누볐다.

한발 짝 더 나아가 원영경에 도달하길 바랬지만, 결국 조금도 앞으로 나아가지 못했고, 씁쓸함과 아쉬움만이 남았다.

강력한 위압은 엽운의 영혼을 찢어버리는 것으로 모자라 뭉개버리려는 것 같았다.

그러나 엽운의 영혼은 이미 여러 차례 단련 되었다.

금단의 잔혼에 맞서는 일은 참을 수 없는 고통을 수반했지만, 끝까지 흔들리지 않으며 의연함을 유지했다.

하지만 금단 수사라면 역시나 금단의 경지에 이른 인물이기에, 이 낡은 반지 속에 남겨진 금단 수사의 한 가닥 영혼도 엽운 정도의 수사가 감당할 수 있는 것이 아니었다.

엽운은 자신이 망망대해에 떠있는 한 척의 작은 배 같다고 느꼈다.

몰아치는 비바람 속에서 그는 언제 뒤집혀도 이상하지 않았다.

그러나 조금도 당황하지 않았다.

의지력이 더 할 나위 없이 강했기에 연기경에 도달한 수사들과도 비교할 수 없었다.

그에게 이 정도 고통은 이전에도 여러 번 겪어본 것 이었다.

영혼 깊은 곳에서부터 고통이 점점 퍼져왔다.

엽운의 강한 의지조차 금방이라도 무너질 지경이었다.

하지만 금단수사의 남겨진 영혼은 여전히 바다와도 같이 끝이 없었고, 언제쯤 멈출지 가늠도 할 수 없었다.

엽운은 이 영혼이 얼마나 강한지 쯤은 알 수 있었지만 이것이 얼마나 오랫동안 이어질지는 알지 못했다.

파도처럼 밀려들어오며 계속해서 그의 영혼을 짓밟아 더 이상 저항할 수 없었다.

바로 그때, 가슴에 오래도록 숨어 모습을 드러내지 않았던 선마지심이 천천히 떠오르며 강력한 흡입력을 사방으로 전개하였고, 엽운의 마음속으로 밀려들어온 금단수사의 영혼은 물길을 찾은 홍수처럼 그 속으로 쏟아졌다.

순식간에 거대한 강 같던 영혼이 선마지심의 흑백 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다.

엽운은 온 몸이 가벼워진 것을 느꼈고, 더 이상 고통스럽지 않았다.

긴 숨을 내쉬며 선마지심이 흡수한 힘의 변화를 자세히 느꼈다.

그러자 순수한 힘이 선마지심으로 부터 뿜어져 나왔다.

이 힘은 이전에 느꼈던 순수한 영기와는 달리 곧 바로 흡수하고 연화시킬 수 없었다.

속에서 천천히 움직였고, 조금씩 움직일때 마다 점점 약해졌다.

약 반주향 정도의 시간이 지난 뒤, 순수한 힘은 깨끗이 사라져 조금도 남지 않았다.

엽운은 천천히 두 눈을 떴다.

원래는 어두웠던 공간이 밝게 느껴졌다.

눈을 들어 먼 곳을 보니 가장 구석에 있던 벽 위에 육안으로는 볼 수 없을 만큼 미세한 흠집까지 또렷하게 보였다.

무엇보다 그의 감각이 말로 설명할 수 없을 만큼 변화를 맞이했다.

눈을 감고 귀를 막아도 주변 공기의 흐름이 느껴졌고, 영기가 솟구치는 것 마저 느껴졌다.

체내의 어떤 힘이 몸을 받쳐주고 있다는 느낌을 받고 온 세상을 내려다보고 있는 것 같았다.

지극히 미세한 느낌이었지만, 분명히 변화를 느낄 수 있었다.

엽운은 조용히 서 있었다.

별안간 눈에서 빛이 번쩍였고, 기쁨이 스쳐 지나갔다.

“이것이 신혼인가? 신혼은 촉기경에 달한 강자들만이 수련할 수 있는 것 일텐데?”

엽운은 갑작스레 소령과 촉기경에 대해 이야기하던 때를 떠올렸는데, 신혼이 이루어진다는 것은 촉기경 중기에 도달했다는 증거라고 했었다.

이 느낌이 신혼의 힘이라는 것이 믿기지가 않았다.

촉기경까지 한참 멀었지만, 이 느낌이 신혼이 아니라면 도대체 무엇이란 말인가?

엽운은 알 수 없었다.

지금으로써는 애써 알고 싶지도 않았다.

그는 모든 주의력을 앞의 오래된 반지에 쏟았다.

검게 변한 반지는 긴 세월을 견딘 듯 했다.

반지에는 어떤 광택도 없고, 심지어 녹슨 것처럼 보일 정도로 볼품없었다.

만약 이 반지가 길가에 버려져 있다 해도 대부분의 사람들은 주우려 하지 않을 것이다.

하지만 엽운은 이 반지 속에 분명 엄청난 보물이 숨겨져 있을 것이라 확신했다.

그렇지 않으면 어찌 금단수사가 자신의 영혼을 남기면서 까지 보호하려 했겠는가?

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 반지를 다시 빼, 왼손 검지에 끼웠다.

그리고는 천천히 영력을 주입했다.

순간 따끔한 고통을 느꼈는데, 손에서 피가 경맥을 타고 뿜어져 나와 오래된 반지에 닿았다.

다음 순간, 마음과 마음이 맞닿는 느낌이 몸속을 가득 메웠고, 그의 머릿속에서 무언가가 스쳐 지나갔다.

뇌운화룡!

이 반지는 공격과 방어, 그리고 저물의 기능이 한 데 모인 것인데, 이 안에는 적어도 수 십장이 넘는 거대한 공간이 있었다.

그런데 수납은 그저 기본적인 기능일 뿐이었고, 정말로 엽운을 놀라게 만든 것은 이 반지가 천둥의 소리를 흡수 한 뒤 진기를 이루어 뇌룡의 공격과 방어를 쓸 수 있게 만들어 준다는 것이다.

물론 뇌운화룡은 수위가 연기경에 달했다는 전재 하에 쓸 수 있는 것이었다.

따라서 뇌운화룡계 라는 기술을 손에 넣긴 했지만 어느 정도의 위력을 지녔는지 시험해 볼 수는 없고, 그저 이것을 평범한 저물 반지로 쓰는 수밖에는 없었다.

저물반지는 진귀한 물건이라 할 수 없었다.

천검종의 외문 제자라면 누구나 가질 수 있는 물건이었다.

단지 엽운처럼 갓 들어온 신입 제자들은 아직 임무를 많이 수행하지 못해 저물 반지를 살 수 없을 뿐이었다.

따라서 지금 이 뇌운화룡계를 들고 천검종을 활보해도 아무런 주의를 끌지 않을 것이다.

엽운과 뇌음화운의 연결된 신묘한 감각을 몸으로 익히고 있었다.

그의 마음에서 흥분이 파도처럼 밀려왔다.

뇌운화룡의 공격과 방어 효과는 아직 없었지만, 이 수십 장 너비의 공간만 해도 상상하기 힘든 것이었는데, 그가 원래 사용하던 저물대의 공간은 지름이 3척을 넘지 못했다.

그리고 외문 제자들이 사용하는 저물 반지의 경우도 그것의 두 배 정도 밖에 되지 않았고, 내문 제자들이 쓰는 저물 반지나 저물 팔찌도 이 정도로 거대한 공간을 가지지는 못했다.

저물대의 공간만으로도 뇌운화룡계는 진귀한 보물이라 할 수 있었다.

엽운은 흥분한 눈빛으로 마지막 벽의 탁자를 향했다.

옥 탁자 위에는 나무 상자 하나가 있었는데, 척 보기에는 별 볼일 없어 보였다.

뇌운화룡계의 등장으로 엽운은 이처럼 별 볼일 없어 보이는 물건들에 기대를 걸게 되었다.

이 석실 안에서 발견한 3개의 보물들은 모두 진귀한 물건들이었으니, 이 네 번 째 보물 역시 보기 드문 정품일 것이다.

앞으로 걸어가 옥탁자에 시선을 멈추었다.

너무도 평범한 나무 상자였다.

심지어 어떤 조각이나 무늬도 없이 그저 단순한 모습으로 옥탁자 위에 있었다.

그리고 탁자의 표면에는 빛나는 글씨도 없었고, 아무런 소개글도 쓰여 있지 않았다.

엽운은 손을 움직여 가볍게 나무 상자 위에 올렸다.

손이 닿은 곳에서는 차가움도 뜨거움도 느껴지지 않았고, 그저 평범한 하나의 나무 상자일 뿐이었다.

상자를 조심스럽게 열었다.

나무 상자 안에는 어떤 보물도 없었고, 한 줄기 빛 따위도 없었다.

그저 열쇠가 하나 놓여 져 있었는데, 녹이 잔뜩 슬어있는 열쇠였다.

엽운은 멍하니 생각했다.

그로써는 이 녹슨 열쇠가 도대체 어째서 이 안에 들어있는지 이해할 수가 없었고, 심지어 뇌운화룡계 같이 엄청난 보물들과 같은 방에 있는 것도 이해할 수 없었다.

그러나 그는 이 녹슨 열쇠가 별 볼일 없어 보이지만 분명 아주 중요한 역할을 할 것임을 알았다.

엽운은 상자와 함께 열쇠를 뇌운화룡계 속에 집어넣었고, 좀 전에 얻은 혈영고와 청목응기단, 그리고 혈옥선정 등의 보물까지 같이 넣어두었다.

텅빈 저물대만이 그의 허리띠에 남았다.

주위를 둘러보니 옥탁 위에는 아무런 보물도 남지 않았다.

자세히 살펴봐도 숨어있는 장소 같은 건 없는 듯 했다.

발걸음을 옮겨 중앙 계단으로 올라가려다 별안간 멈춰 주위에 놓여진 이름을 알 수 없는 옥탁으로 시선이 향했다.

곧 웃기 시작해 앞으로 다가가 네 개의 옥탁을 들어 올려 뇌운화룡계의 수십 장 너비의 공간 속으로 던져 넣었다.

“이 탁자들도 분명 값이 꽤 나가겠지. 뇌운화룡계가 아니었다면 이 중 하나도 저물대에 못 넣었을 거야.”

손사레를 치며 만족스러운 기분으로 가운데 계단을 향해 걸어갔다.

중앙의 계단은 원형으로 빙빙 돌아서 올라가게끔 되어있었다.

엽운은 빙긋 웃으며 발걸음을 옮겼다.

다음 순간, 그는 보이지 않는 부드러운 힘이 자신을 가볍게 밀어 나가지 못하게 막는 것을 느꼈다.

“또 공간금제로군!”

눈살을 찌푸렸다.

이 부드러운 힘은 이전에도 느껴본 것인데, 강자에겐 강한 위력을 발휘하고 약자에겐 약한 위력을 발휘한다.

화운대전은 역시 그렇게 호락호락하지 않았다.

그도 그럴 것이 공간진법에 통달한 금단대수사가 보물을 숨기기 위하여 만든 신전인데, 어찌 가볍게 한 층 한 층 올라갈 수 있도록 해두었겠는가?

계단의 입구에 서서 미간을 찡그렸다.

이 공간진법은 이전에도 마주한 적 있고, 소령의 도움을 받아 파훼하거나, 나문성처럼 강한 힘으로 부숴야 했다.

지금 그는 혼자이며 공간 진법에 대한 이해도 깊지 않고, 또 힘 역시 진법을 파괴할 수 있을 만큼 강하지 않았다.

어떻게 해야 할까?

오른손을 들어 천천히 계단의 입구 쪽 공간을 살며시 눌렀다.

진법의 힘은 부드러운 목화처럼 손에 닿았다.

하지만 계속 힘을 주어 들어가려고 하면 강력한 반발력이 막아 세웠다.

갑자기 사방이 조금씩 흔들리기 시작했다.

주위를 둘러보니 놀랍게도 네 개의 석벽이 그가 있는 쪽을 향해 천천히 움직이기 시작하는데, 잠시 후면 벽들이 한데 모여 그를 압사 시킬 것 같았다.

“이럴수가..?”

엽운은 크게 놀랐다.

만약 이 네 개의 벽이 덮쳐온다면 자신은 산산조각이 나는 게 아닌가?

바로 그때, 계단 입구의 공간에서 공기가 물결처럼 일렁였고, 이어서 성도가 하나 나타났는데, 약 수십 개의 별들로 이루어진 항성도였다.

제112화 빙봉성

공기 중에서 별안간 수십 개의 별이 나타나 항성도를 만들어냈다.

엽운이 자세히 수를 세어보니 항성도에는 총 마흔아홉 개의 별이 있고, 그것들이 각각 7개씩 뭉쳐져서 항성도를 이루고 있는 것이었다.

7폭의 항성도는 옅은 빛을 띄고 규칙적으로 깜빡이고 있었다.

엽운은 눈살을 세게 찌푸렸다.

주위의 석벽이 합쳐지기 전에 항성도를 파악해 윗층으로 가는 계단을 열지 못하면 그는 석벽에 짓눌리고 말 것이다.

7폭의 항성도에서는 별빛이 첫번째 그림부터 마지막 그림까지 아주 약간의 시간 간격을 두고 반짝였다.

“이 7개의 항성도는 어떻게 파훼 하는 거지? 확실히 불을 들어오게 만들어야 하는 건가, 아니면 불을 꺼지게 만들어야 하는 건가? 그게 아니면 다른 무언가 인가?”

엽운은 빠르게 머리를 굴리며 온갖 가능성을 생각해봤다.

시간, 지금 부족한 것은 시간이다.

만약 엽운에게 충분한 시간이 주어진다면, 설령 그가 공간 진법에 대해 잘 모른다 하여도 결국에는 방법을 찾아낼 것이다.

지금 이 항성도는 환각을 일으키는 환진이 아니니, 그 속에 빠져 나오지 못하게 될 일은 없었다.

이 순간 다른 무엇도 신경 쓸 수 없었다.

손을 들어 영력을 뿜으며 첫번째 항성도를 가리켰다.

찰나의 순간, 첫번째 항성도에서 빛이 번쩍였다.

영력이 주입됨에 따라 빛은 점점 더 밝아졌다.

그러나 엽운이 영력의 주입을 멈추자 항성도는 다시 처음과 같이 어두워졌다.

손가락은 구슬을 꿰듯 7개의 항성도를 모두 찔러 보았고, 각 각의 성도는 마찬가지로 밝게 빛났다.

영력을 주입시키는 것은 분명 효과가 없었다.

그렇다면 어떻게 하는 게 좋을까?

항성도를 바라보던 엽운의 눈에서 별안간 빛이 반짝였다.

좀 전에 대문을 열때 두 종류 이상의 원소를 사용하여 문을 열었던 것을 기억해냈다.

어쩌면 이 7개의 항성도 역시 원소의 힘을 필요로 하는 게 아닐까?

더 이상 지체하지 않았다.

시간은 이미 부족했다.

손에서 빛이 번쩍이더니 번개가 뿜어져 나왔다.

번개가 번쩍이는 손이 가볍게 첫번째 항성도를 건드렸다.

순간, 첫번 째 항성도에서 낮은 천둥소리가 울렸고, 7개의 도형에서 뿜어져 나온 빛이 번개가 되며 쏘아져 나가 앞쪽의 벽을 천천히 밀어냈다.

고개를 돌려 벽을 바라보니 석벽 위에는 7개의 작은 구멍이 생겼다.

놀랍게도 번개가 벽을 뚫어버린 것이다.

좀 전에 살펴본 바에 의하면 이 벽은 아주 튼튼해 그의 수위로는 부수기는 커녕 작은 흠집도 낼 수 없었다.

하지만 그토록 단단한 벽이 항성도가 뿜어낸 번개에 의해 7개의 구멍이 뚫렸다.

믿을 수 없는 일이었다.

안절부절 못하며 손바닥을 들어올렸다.

만약 번개의 원소가 끊긴 뒤에 이 항성도가 좀 전과 같은 모습이라면, 원소의 힘은 먹히지 않는다는 뜻이다.

황급히 손바닥을 거두고 눈을 크게 뜨고 바라보았다.

첫번째 항성도에는 여전히 빛이 나고 있었고, 천둥이 우르릉 소리를 내며 울리고 있었으며 조금도 어두워지지 않았다.

크게 기뻐하며 다시금 번개의 원소를 뿜어 두 번 째 항성도를 건드렸다.

하지만, 예상과는 다르게 항성도는 아무런 반응이 없었다.

번개 원소의 힘은 첫번째 항성도에만 쓸 수 있었던 것이다.

엽운은 더 이상 망설이지 않고 불의 원소로 손바닥을 뒤덮으며 가볍게 두번째 항성도를 건드렸다.

이글거리는 불꽃이 하늘을 찌르며 나타나 하마터면 머리카락마저 불사를 뻔했다.

화염을 손바닥을 떠나서도 그대로였다.

두번째 항성도는 불길에 휩싸인 별처럼 빛을 뿜으며 눈을 부시게 만들었다.

세번째 항성도 역시 마찬가지로 7개의 별들로 이루어져 있었다.

엽운은 고개를 돌려 두 장이 조금 안되는 거리에 위치한 석벽을 보았다.

숨을 깊이 들이마시며 손바닥에서 마치 파도같은 얼음의 원소를 뿜었고, 차가운 한기가 솟아오르자 손바닥을 가볍게 댔다.

“찰칵!”

세번째 항성도 전체가 꽁꽁 얼어버려 빛조차 얼음 속에 가둔 것 같았는데, 푸른색 바늘 같은 불빛이 얼음 속에 갇혀있는 게 선명하게 보였다.

엽운이 손을 떼자 세번째 항성도는 앞서 천둥이 울리고 불길이 솟던 두 폭의 항성도와는 달리, 차가운 한기가 점점 퍼져나가 두번째 항성도의 화염을 가두었다.

차가운 기운은 확산되어 화염을 봉인하고 첫번째 항성도까지 옮겨갔다.

순간 천둥소리가 사라졌고, 항성도에서 왔다갔다 움직이던 불빛마저 얼어붙었다.

보라색 번개는 마치 뒤엉킨 거미줄처럼 선명하게 눈에 보였다.

3개의 항성도가 모두 얼어붙었다.

엽운의 예상을 완벽히 빚나간 일이었다.

차가운 한기는 더 이상 퍼지지 않았는데 꼭 네번째 항성도의 경계선이 그들을 분리시키는 것 같았다.

엽운은 네번째 항성도에 대해 고민할 시간이 없었다.

그에겐 3종류의 원소 밖에 없었기 때문이다.

얼어붙은 3개의 항성도를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

사방에서 석벽이 밀려와 일장이 조금 되지 않는 거리 밖에 남지 않았다.

반장만 더 다가오면 벽은 빙글빙글 돌고 있는 계단 위에 부딪혀 강력한 힘으로 계단을 부숴 버릴 것 같았다.

엽운은 심호흡을 하며 얼어붙은 3개의 항성도 한 가운데를 주먹으로 세게 쳤다.

“쾅!”

거대한 힘이 반사되며 가슴을 세차게 때려 그를 석벽으로 날려버렸다.

엽운의 얼굴이 하얗게 질렸다.

이 반동에 약간의 내상을 입혔으나, 실망한 기색은 전혀 없었고, 오히려 조금씩 웃음기를 띠고 있었다.

엽운은 주먹이 항성도에 닿는 순간 약간의 균열이 생긴 것을 보았기 때문이다.

그 말은 항성도가 큰 힘을 버틸 수 없다는 뜻이기에, 멈추지 않고 공격하면 머지않아 부숴져 계단을 올라갈 수 있게 될지도 모른다.

엽운은 번개처럼 움직여 다시 한 번 똑같은 곳을 매섭게 때렸다.

“철컥!”

항성도에서 맑은 소리가 나며 균열이 더 커졌다.

엽운은 더 강한 힘에 공격을 받고, 거꾸로 날아가 석벽위에 거세게 부딪혔다.

입에서 피가 뿜어져 나와 바닥에 뿌려졌다.

하지만 조금도 망설이지 않고 벌떡 일어나 다시 한 번 얼어붙은 항성도를 때렸다.

“쾅!”

한 방, 두 방, 세 방!

반사되는 힘으로 입은 부상은 신경도 쓰지 않은 채 매섭게 3번의 주먹을 내질렀다.

결국 그는 다시 한 번 석벽 위에 부딪혔고, 곧바로 몸을 일으키지 못했다.

석벽은 이미 반 장도 안되는 거리까지 다가왔고, 곧 계단에 부딪힐 것 같았다.

자칫하면 계단이 부숴져 버리는 결말을 맞이할 수도 있다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며 청목단병을 꺼내 뚜껑을 열고 투명한 영약을 두 방울 털어 넣었다.

이것은 칠 장로가 만든 시원한 영주의 잔액이 목을 타고 몸으로 들어가더니 별안간 터져 나와 일렁이는 영기가 되어 솟구치기 시작했다.

수차례 영혼을 단련한 엽운은 이미 영주의 잔액이 영혼에 가져다주는 충격과 고통을 충분히 견뎌낼 수 있었고, 심지어 크게 신경 거슬리지도 않았다.

미친듯이 몸을 날려 항성도를 향해 끊임없이 한 방, 또 한 방을 날렸다.

“쾅!”

엽운이 9번째 주먹을 내지르자, 얼어붙은 항성도의 균열은 계속되는 충격을 견디지 못하고 산산조각 났다.

7폭의 항성도로 이루어진 금제 위에 사람 한명이 지나갈 수 있을만한 통로를 만들어낸 것이다.

크게 기뻐하며 창백해진 얼굴로 감동을 표했다.

몸이 찢겨지는 고통은 전혀 개의치 않고, 몸을 일으켜 항성도 위에 생긴 통로를 지나 계단 위에 떨어졌다.

두 발은 확실히 계단 위를 밟고 서 있었다.

엽운은 이것이 현실이 아니라는 느낌까지 받았다.

3가지 원소로 항성도의 금제를 깨고 계단을 밟게 될 수 있으리라곤 생각지도 못했다.

이 7개의 항성도는 그 속에 원소의 힘을 주입시킨 뒤, 하나로 연결하여 통로를 여는 구조였을 것이다.

분명 항성도의 금제가 처음 배치될 무렵에는 한 사람이 열게 만든 것이 아니라, 여러 사람이 힘을 합쳐 원소의 힘을 주입시키며 통로를 열고 계단을 밟게끔 만들어 두었을 것이다.

이번 금제를 파훼할 수 있었던 것은, 정말이지 운이 좋았다고 밖에 할 수 없었다.

번개와 불, 두 가지 원소만을 갖고 있었다면 분명 항성도를 얼릴 수 없었을 것이고, 그렇다면 강제로 부수어 통로를 만드는 일도 없었을 것이다.

세 가지 원소들 가운데 하나라도 없어서는 안됐을 것이라 생각했다.

하나라도 부족했다면, 지금보다 방어력이 몇배는 높았을 것이고, 그렇다면 그의 힘으로는 칠 장로의 영주를 마셔도 절대 파괴할 수 없었을 것이다.

다시 말해, 이 모든 것이 행운이며, 동시에 필연이라는 뜻이다.

그는 용감하게 전진했다.

결코 포기하지 않겠다는 의지가 점점 심한 부상을 입어가는 와중에도 금제를 파괴하고 통로를 연 것이다.

석벽은 아직도 다가오고 있었는데, 이미 계단에 부딪혀 삐걱거리는 소리를 내고 있었다.

엽운은 감격을 느낄 틈도 없었다.

숨을 깊이 들이마시며 온 몸에서 느껴지는 격렬한 고통을 꾹 참고 계단을 따라 빠르게 올라갔다.

계단은 상상했던 것처럼 한번에 올라갈 수 있는 것이 아니었다.

한참을 올라가서야 계단의 끝자락에서 은은히 빛나는 빛을 볼 수 있었다.

윗층에 발을 들이는 그 순간 아래의 계단에서 우직 하는 소리가 들렸고, 곧바로 석벽에 짓눌려 산산조각이 났다.

등은 땀으로 흠뻑 젖었다.

생각해보니 조금만 늦었더라면 석벽에 짓눌려 고기덩어리가 될 뻔했다.

화운비장 새로운 층을 밟은 엽운은 눈을 들어 먼 곳을 바라봤다.

앞쪽의 공간에는 은은한 하얀 안개가 시선을 가리고 있었고, 하얀 안개 속에는 무언가가 존재하는 것 같았는데 보일 듯 말듯 잘 보이지 않았다.

엽운은 조용히 서 있었다.

섣불리 하얀 안개 속으로 들어가고 싶지는 않았다.

지금 가장 중요한 것은 부상에서 회복하는 것이다.

몸이 회복될 때까지 기다렸다가 만전의 상태일 때에 안개 속으로 들어가 살펴보는 것이 최선이다.

시간은 빠르게 흘렀고, 몸속에서 영력이 회전하며 상처를 빠르게 회복시키고 있었다.

대략 한 시진 정도가 흐른 뒤 눈에서 빛을 번쩍였고, 몸속의 상처는 거의 다 나았다.

앞에 있는 안개가 자욱한 공간을 바라보며 뇌운화룡계를 한 번 만지고는 흰색 안개 속에 발을 들였다.

제113화 이상한 영기

안개 속에 발을 들인지 반 주향 정도의 시간이 지난 뒤, 한 줄기 빛이 이미 부서진 계단에서 번쩍이더니 어렴풋이 사람의 그림자가 나타났다.

“5층이다. 드디어 5층에 들어왔다.”

기쁨이 서린 목소리가 들려왔고, 한 청년이 빛 속에서 모습을 드러냈다.

다름아닌 먼저 화운대전에 들어온 화일성 이었다.

화일성은 5층의 입구에 서서 앞의 하얀 안개를 바라보았다.

얼굴에는 기쁨이 가득했다.

“화운대전의 3층까지는 그닥 값어치가 있는 보물이 없었다. 얻은거라곤 중품영기 하나와 응기단 백알, 온기단 30알, 그리고 요상한 풀들 조금이 다였다. 그러나 왜인지 4층은 아무것도 없이 텅텅 비어 있었고, 심지어 계단까지 부서져 있었지. 우리 화가에 전해져 내려오는 특별한 공법을 쓰지 않았다면 이 5층에도 못 올라올 뻔했어.”

화일성은 안개가 자욱한 5층을 바라보며 기대로 가득 찬 표정을 지었다.

바로 안개 속으로 들어오지 않았고, 계단 입구에서 한참을 서서 미간을 찌푸리며 말했다.

“이 하얀 안개에 들어가려면 온 몸의 모공과 혈을 단단히 막아야겠군, 그렇지 않으면 걷잡을 수 없게 되겠지. 운 좋게도 우리 가문이 책에서 전해져 내려오는 기록이 있었기에 미리 준비할 수 있었어.”

손을 가볍게 휘두르자 보라색 빛이 번쩍였고, 곧 그의 정수리에서 천막처럼 생긴 보물이 내려와 그를 뒤덮었다.

보라색 불빛이 은은하게 빛나자 그의 모공마저 보라색으로 보였다.

보라색 빛에 뒤덮인 화일성은 잠시 망설이다 안개 속으로 발을 들였다.

엽운은 자신이 어디에 있는지도 몰랐고, 주위는 온통 새하얀 안개로 가득 차 있었다.

분명 안개가 희미하다고 생각했지만, 들어와서 보니 3장 거리도 보이지 않았다.

엽운은 온 정신을 집중하며 천천히 걸어갔다.

아래층에서는 4개의 보물을 얻었다.

청목응기단, 혈옥신부, 뇌운화룡계, 그리고 이름을 알 수 없는 열쇠. 열쇠는 결국 무슨 기능이 있는지 알아내지 못했지만, 앞서 얻은 3개의 보물은 하나하나가 모두 진귀한 기보였다.

적어도 연기경의 수사에게는 적지 않은 영향을 끼칠 것이다.

그렇다면 여기의 보물은 더욱 진귀할 것이다.

조용히 하얀 안개의 변화를 느꼈다.

세밀한 소리까지 전부 귀에 들렸고, 코로는 별 다른 냄새를 맡을 수 없었다.

주변을 훑어보니 안쪽을 간신히 볼 수 있었다.

하지만 대략 반 시진을 걸었는데 아무것도 발견할 수 없었다.

공간진법이다!

화운비장의 주인은 공간진법에 통달한 금단 대능이었고, 매 촌각마다 공간 금제가 존재했다.

화운대전은 결코 크지 않다.

원래대로라면 반 시진 만에 족히 10번은 왕복 했겠지만, 엽운은 안개 속에서 반 시진 동안 헤맸고, 줄곧 앞으로만 갔는데도 도무지 끝이 보이지 않았다.

순간 엽운이 눈살을 찌푸렸다.

어렴풋이 이상한 영기가 몸의 어딘가로 들어오더니 다시 흔적도 없이 사라지는 것을 느꼈다.

본래 세심한 성격이었기에, 이 이상한 영기가 몸으로 들어가 사라진 뒤 아무런 변화도 일으키지 않았음에도 결코 좋은 일은 아닐 것이라고 생각했다.

신체에 변화가 생기지 않았는지 자세히 관찰했다.

조금이라도 찾아내야 한다.

그러나 한참이 지나도 무엇 하나 찾아내지 못했다.

엽운은 눈을 찡그리며 계속해서 앞을 향해 나아갔다.

반 향 정도가 지난 뒤 또 다시 이상한 영기가 어느 혈자리를 통해 몸으로 들어왔고, 즉시 사라져 흔적도 남지 않았다.

엽운은 굴하지 않고 계속해서 앞을 향해 나아갔다.

이상한 영기는 별안간 더 많아졌고, 한 줄 한 줄 이어서 엽운을 향해 다가왔다.

그리곤 거침없이 몸 속으로 들어와 다시 종적을 감추었다.

아예 발걸음을 멈추고 세세히 영기를 느꼈다.

몸으로 들어온 이상한 영기는 조금의 흔적도 찾을 수 없었다.

하지만 엽운은 영기가 몸에 들어오는 순간을 포착할 수 있었다.

이 이상한 영기는 원소의 영기도 아니었고 이름을 알 수 없는 영기였는데, 그 속에는 어둡고 차가운 기운이 담겨져 있었다.

이미 적지 않은 영기가 들어왔기 때문에 만약 동시에 폭발한다면 순식간에 경맥과 영혼이 얼어붙을 것 같았다.

엽운의 이마에 땀방울이 빼곡히 맺혔다.

더 이상 탐색할 방법이 없었다.

이 차가운 영기를 없앨 수 있는 방법이 없다면 언제라도 사지에 내몰릴 수 있다.

화염계 원소가 순식간에 몸에서 회전하였고, 여러 갈래가 되어 엽운의 몸 구석구석을 돌아다니며 차가운 영기를 찾으려 애썼다.

하지만 화염 원소는 마치 물에 들어간 진흙처럼 들어가는 순간 갑작스럽게 흔적도 없이 소멸했다.

엽운은 크게 놀랐다.

이 화염의 영기는 아주 진귀한 것으로 수많은 수사들이 자나깨나 갈망하여도 얻을 수 없는 것인데, 여기서 사라져버린다면 어떻게 되는 것인가?

영력이 빠르게 온 몸을 돌며 화염계 원소를 찾으려 했다.

하지만 화염계 원소는 애초에 없었던 것처럼, 마치 엽운이 꿈속에서나 본 것처럼 종적을 감추었다.

물론 이 모든 것이 꿈이 아니었음을 알고 결코 환각 따위가 아님도 알고 있었다.

화염계 원소가 몸 속 어딘가에서 사라졌다는 말은, 단지 알 수 없는 영기에 삼켜지거나 가려졌을 뿐 아직 몸 속 어딘가에 숨어 있다는 뜻이다.

이 영기만 해결해 낸다면 분명 화염계 원소를 되찾을 수 있을 것이다.

그러나, 엽운이 아무리 애써 찾아보아도 이 이상한 영기의 존재는 조금도 찾을 수 없었다.

영기는 이미 그의 상식을 아득히 초월하였고, 찾을 수도 없었고 몰아내는 것은 꿈도 꿀 수 없었다.

마음속의 혼란은 빠르게 가라앉았다.

화염의 원소가 이 이상한 영기를 찾아내지 못했다면, 얼음의 원소로 시도해보면 된다.

만약 얼음의 원소 역시 실패한다면, 번개의 원소로 마지막 승부수를 걸게 될 것이다.

어쨌든 3종류의 영기 가운데 무엇 하나라도 잃게 되면 돌이킬 수 없기 때문에, 하나를 잃으나 전부 잃으나 별반 차이가 없었다.

얼음의 원소가 몸속에서 뿜어져 엽운의 몸 표면에 차갑고 은은한 파란 빛을 띄웠고, 마치 빠르게 얼어붙는 얼음처럼 그의 온 몸을 뒤덮었다.

얼음 원소는 몸의 안부터 바깥으로, 그리고 바깥에서 안으로 움직이며 천천히 엽운의 온 몸을 뒤덮었다.

엽운은 이 영기가 얼어붙고 나서도 완벽히 숨어있을 리는 없다고 믿었다.

잠깐 동안 엽운의 온 몸이 얼어붙었고, 한 겹의 얼음이 몸을 애워쌌다.

만약 태양이 있었다면 분명 찬란한 빛을 반사했을 것이다.

“우지직!”

가벼운 소리가 울리며 몸 주위 얼음 위에 빼곡히 금이 가더니 산산조각이 나 땅 위로 떨어졌다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 어두운 표정을 지었다.

얼음의 원소는 몸을 통째로 얼렸고, 그의 몸 속 경맥과 혈액, 그리고 골격과 영혼마저 몽땅 얼렸다.

하지만 여전히 이상한 영기의 흔적을 찾아내지 못했다.

얼음이 깨지고 난 뒤, 엽운은 또 다시 무언가를 발견했다.

몸의 얼음 원소가 예상한 대로 사라진 것이다.

바닥에 떨어진 얼음이 아니었다면 자신이 이토록 강력한 얼음의 원소를 가지고 있었는지 조차 의심이 될 지경이었다.

하얀 안개는 계속해서 천천히 솟아올랐지만, 이상한 영기는 다시 보이지 않았다.

이미 하나도 빠짐없이 엽운이 몸속으로 들어간 것처럼, 조금도 남지 않았다.

이상한 영기가 얼마나 남았는가 하는 것은 엽운이 신경 쓸 일이 아니었다.

지금 해결해야 될 문제는 몸 속 은밀한 곳에 숨어있는 이상한 영기를 찾아내고 화염의 원소와 얼음의 원소를 되찾는 것이다.

엽운은 망설였다.

여기서 손을 떼면 번개의 원소라도 지킬 수 있었다.

만약 뇌운전광검이 번개의 원소를 잃는다면 위력이 적어도 10배는 약해질 것이다.

엽운의 수위는 여전히 연체경 6중인 통규경에 머물러 있었는데, 비록 영력은 이미 연기경 이하에선 상대할 자가 없는 수준 이었지만 뇌운전광검을 발전시킬 수 있다면 연기경 3중 이하의 수사들마저도 상대할 수 있을 것이다.

화염과 얼음의 영기를 손에 넣고 열염폭운과 빙백쇄혼 두 개의 중품 영기를 휘두른다면 연기경 중기의 수사까지는 쉽게 상대할 수 있을 것이고, 이기지는 못하더라도 물러나게는 할 수 있다.

하지만 3개의 원소를 모두 잃는다면 그에게는 거대한 영력 밖에 남지 않게 되고, 연기경 초기의 제자를 만나도 힘겹게 싸울 수밖에 없다.

그렇기에 엽운은 망설였다.

번개의 원소를 이용해 신체를 단련할 것인가,

아니면 이상한 영기를 찾아내 철저히 뿌리를 뽑을 것인가.

은연중에 이 영기를 빨리 제거하지 않는다면 결국 그의 온 몸이 통제를 벗어나 얼어붙고 말 것이라 느꼈다.

이를 악 물고 번개의 원소를 발산했다.

주위에서 천둥소리가 울렸고 번개가 번쩍이며 전기의 뱀이 우렁찬 소리와 함께 날아 다녔다.

번개는 천벌이다.

극한까지 수련한다면 위력은 상상도 할 수 없을 만큼 강해질 것이다.

아무리 강대한 수사를 데려와도 천벌 앞에서는 덜덜 떨 수밖에 없다.

번개가 엽운의 몸속에서 맴돌며 지직거리는 소리를 냈다.

만약 이 번개 영기가 연기경 초기에 제자의 몸에 들어갔다면 순식간에 경맥과 뼈를 박살냈을 것이다.

시간은 흘러갔지만 번개의 영기는 이상한 영기에 집어삼켜지지 않았고, 오히려 점점 강해지고 있었다.

이전에 번개의 영기를 연화시켰지만 여전히 경맥에서는 고통이 느껴졌다.

번개의 영기는 “빠직” 거리는 소리를 내며 점점 커져갔다.

바로 그때, 엽운의 몸에서 별안간 한기가 뿜어져 나오더니 육안으로도 볼 수 있는 으스스한 기운이 그의 정수리에서 천천히 솟아올랐다.

새하얀 기운은 점점 선명해져 흡사 거대한 해골이 되었다

제114화 오기경

새하얀 기운이 만들어낸 해골은 바람을 타고 수 장 높이까지 올라갔고, 커다란 입을 다물자 “우지직” 하는 소리가 울렸다.

엽운은 이 기운이 이상한 영기에 담겨있는 괴이한 기운중 하나라고 생각했다.

그러나 이 영기가 거대한 해골이 될 줄이라곤 생각지도 못했다.

새하얀 해골은 뛰어올라 엽운의 정수리를 벗어났고, 구멍이 뚫린 안와 안에서 두 줄기 빛이 번쩍였다.

한 쪽 에서는 화염이 이글 거렸고 한 쪽 에서는 얼음이 눈부신 빛을 발했다.

엽운의 표정이 어두워졌다.

화염의 영기와 얼음의 영기에 담긴 위력이라면 그가 분명히 알고 있었다.

열염폭운과 빙백쇄혼 두 가지 영기를 어떻게 제어하는지가 관건인데, 만약 이 두 영기의 힘을 촉진시킬 수 있다면 놀라운 위력을 발휘할 수 있고, 적어도 지금 엽운의 수위로는 두 영기의 공격을 절대로 버텨낼 수 없다.

하지만 표정에는 전혀 두려움이 없었다.

오히려 평화롭기까지 했다.

새하얀 해골은 철커덕 소리를 내며 입을 우물거렸다.

두 개의 영기로 장식 되어 있지 않았다면 훨씬 더 섬뜩한 모습이었을 것이다.

엽운은 갑자기 웃기 시작했다.

그가 두려운 것은 다가오는 해골의 공격이 아니라 ‘미지’ 였다.

이 영기를 찾아내지도 못했는데, 이것에 맞서는 일은 말할 것도 없었다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 빛을 번쩍였다.

곧 그의 눈에서 흑백의 두 빛이 빛나는 것이 보였다.

흑백이 한데 섞인 빛이 미간에서 반짝였다.

놀랍게도 선마지심이 엽운의 통제 하에 나타난 것이다.

이것은 처음으로 조종하여 이동시킨 것이며, 이 전까지는 그저 이것을 느끼고 불러내는 것이 최선이었다.

보일 듯 말듯한 흑백의 빛이 엽운의 미간 사이에 스치자, 눈 속에서 얼음과 불이 타오르던 백색의 해골이 무언가를 감지한 듯 뒤로 물러났다.

“내 영기를 훔치고 도망갈 셈이냐?

엽운은 냉소했다.

번개의 영기는 전기 뱀이 되었고, 우르릉 소리를 내며 하늘에서 떨어져 내려와 해골을 뒤덮었다.

해골의 벌어진 입에서 “우우” 하는 소리가 들렸다.

마치 엽운의 공격에 분노를 느낀 것 같았다.

불꽃이 번쩍이더니 얼음이 사라졌고 곧 얼음과 불이 뒤섞여 기이한 광채의 빛을 만들며 돌진해왔다.

엽운은 냉소하며 낮은 목소리로 소리쳤다.

“잘 왔다, 선마지심. 빨아들여.”

미간에 자리한 흑백 빛이 번쩍이더니 이내 사방의 공기를 빠르게 회전시켜 마침내 흑백 빛의 조종 아래 하나의 소용돌이가 되어 얼음과 불의 공격에 맞섰다.

얼음과 불, 두 종류의 영기로 이루어진 공격은 순식간에 다가왔다.

만약 이 공격이 엽운을 때렸다면 그의 수위로는 죽거나 중상을 입었을 것이다.

하지만 얼음과 불, 두 종류의 영기는 그의 선마지심 앞에선 아무것도 아니었고, 아무런 저항도 하지 못한 채 순식간에 소용돌이에 사로잡혔다.

그리고는 조금씩 엽운의 미간으로 흡수되어 선마지심의 속으로 빨려 들어갔다.

번개의 영기가 만들어낸 뇌운전광검이 폭발음을 냈고, 번쩍이는 번개가 해골을 쪼갤 듯 떨어져 내려왔다.

비록 해골을 반으로 쪼개지는 못했지만 푸른 불빛이 번쩍이며 몹시 화려한 자태를 뽐냈다.

얼음과 불, 이 두 영기는 원래 엽운의 몸에서 빼앗아 온 것이었는데, 선마지심이 이를 탈환해 오자 엽운의 몸에서 다시 얼음, 불, 번개, 이 세 원소가 뒤섞였다.

엽운은 놀라운 것을 발견했다.

원래 3 종류의 영기는 몸에 공평하게 자리를 잡아 서로를 배척하지 않았지만, 화합을 이루진 못했고 분명히 구분이 되었다.

그런데 지금은 이 3가지 영기가 몸에서 흐름과 동시에 천천히 융합 되었다.

네 속에 내가 있고 내 속에는 네가 있었다.

번개 속에서는 화염이 있었고 화염 속에서는 얼음이 있었으며 얼음은 전기로 휩싸여 있었다.

문득, 온 몸의 혈자리가 일제히 “우웅” 하는 소리와 함께 떨려오는 것을 느꼈다.

마치 고동을 부는 것 같은 우렁찬 소리였다.

엽운은 영기에 대해 완벽히 새로운 인식을 가지게 되었다.

이전까지 그는 천지의 영기가 수련에 쓸 수 있는 한 가지 힘이라 생각했다.

소령을 만난 뒤로는 천지간에 비록 많은 종류의 영기가 있지만 모든 종류가 전부 수련에 도움이 되진 않으며 몇 가지는 그것을 통해 수련하는 순간 죽음에 이르게 된다는 것을 알게 되었다.

그리고 지금은 새로운 것을 발견했다.

각기 다른 영기는 서로를 배척하지 않을 수 있을 뿐만 아니라 한 곳에 섞여 더 높은 수준의 영기를 이룰 수 있다는 것이다.

천지의 영기에 대해 가지고 있던 인식은, 단일에서 다양, 그리고 다양에서 융합으로 변했다.

영기는 수도 없이 많기에, 적합한 방법으로 수행한다면 흡수하고 연화시켜 최고의 영기를 만들어 낼 수 있었다.

순식간에 엽운은 천지의 영기에 대해 완전히 새로운 깨달음을 얻었다.

그는 마치 커다란 대문을 열고 본 적 없던 풍경을 본 것만 같았다.

오기경!

이것이 바로 연체경 7중인 오기경이었다!

체내의 영력은 자연스레 한 층 더 정련되기 시작했고, 더욱 선명해져 마치 실체가 존재하는 것 같았다.

엽운은 체내의 영력이 극도로 선명해지면 진기가 만들어 지는 것임을 알고 있었다.

일단 진기가 만들어지기 시작하면 신체를 갈고닦게 되고, 종국에는 진기가 모여 마치 거대한 물줄기처럼 하늘을 찌르게 된다.

그것이 바로 수선의 두번째 걸음인 연기경이다.

이 과정은 보기엔 너무도 길어 보이지만, 사실은 한 순간이었다.

엽운의 실력은 족히 몇 배나 좋아졌다.

몸에서 마치 실체를 이루고 있는 것 같은 영기가 미친듯이 뿜어져 나왔으며, 세 가지 영기가 한데 어우러져 독특한 영령을 만들어 냈고 위력 또한 크게 증가했다.

엽운이 두 눈을 뜨자 빛이 번쩍였다.

하얀 해골은 갑자기 그를 향해 달려들어 “철커덕” 하는 소리와 함께 입을 벌려 물었다.

엽운은 빙긋 웃었다.

수위가 오기경에 달한 그는 앞에 있는 해골의 힘이 상상하던 것만큼 강하지 않다는 것을 생생히 느낄 수 있었다.

특히 빙백쇄혼과 화염을 잃고 나서는 더욱 약해진 것 같았다.

물론, 해골이 보여주는 힘은 여전히 연기경의 수위에 필적한다.

하지만 조금도 두렵지 않았고, 오히려 마음속에서 전의가 불타오르며 정면으로 맞서길 갈망했다.

엽운은 주먹을 꽉 쥐고 새하얀 해골을 향해 매섭게 내질렀다.

주먹에는 번개가 번쩍이고 불꽃이 사방으로 튀었으며 어렴풋이 얼음의 한기마저 느껴졌다.

이 한방에는 그가 낼 수 있는 최강의 공격력이 담겨 있었고, 3가지 영기가 일제히 뿜어져 나왔다.

“쾅!”

철권은 마치 유성처럼 공중에서 해골과 충돌했다.

귀가 먹먹해질 듯이 격렬한 폭발음이 울렸고, 엄청난 기력이 거꾸로 휘몰아쳐 근방 열 장 안의 흰 안개를 모두 날려버렸다.

엽운은 엄청난 힘이 반사되는 것을 느꼈지만, 조금도 당황하지 않으며 두 주먹을 동시에 내질러 반사되어 날아오는 힘을 막아냈고, 몸을 날려 뒷쪽으로 천천히 움직였다.

엽운의 철권을 맞은 해골은 하얀 안개 속에서 거꾸로 날아갔고, “쿵” 하는 소리와 함께 바닥에 떨어지더니 “우지직” 하는 소리를 내며 금이 갔다.

해골의 힘은 연기경 중기의 수위와 비견 될 정도였는데, 놀랍게도 엽운에게 한 방에 나가 떨어진 것이다.

믿을 수 없는 일이었다.

완벽히 적응하여 모두 연화시킨다면, 수위는 적어도 열곱절이 높아질 것이다.

그의 주먹은 그 정도 위력을 가지고 있었다.

엽운은 커다란 새처럼 바닥으로 내려오더니 해골이 떨어진 자리를 향해 급히 날아갔다.

은은한 백색 안개는 더 이상 그의 시선을 막지 못했다.

수십 장 반경이 한 눈에 선명히 보였다.

해골은 바닥에 넘어지더니 턱을 철거덕 거리며 소리를 냈다.

몹시 못마땅해 했다.

곧바로 손바닥을 칼처럼 만들어 매섭게 해골을 베었다.

“우지직!”

영력이 가득 담긴 손날이 정확히 벌어진 입을 베었고, 그대로 해골을 반으로 쪼갰다.

다음 순간 은은한 백색의 빛이 해골의 두개골에서 피어오르더니 한 쪽 방향을 향해 날아가려 했다.

“그냥 그렇게 가면 되겠어?”

엽운은 냉소하였다.

순식간에 빙백쇄혼이 나타나더니 백색의 빛이 날아가는 방향을 막아섰다.

“훅!”

하얀 빛은 가벼운 소리와 함께 곧바로 얼음에 부딪혔고, 놀랍게도 엄청난 속도로 얼음을 뚫고 계속해서 도망쳤다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

백색 빛 덩어리가 가볍게 빙혼을 뚫을 줄이라곤 상상도 못했다.

저도 모르게 왼손을 들어 막았다.

별안간 하얀 빛이 그대로 뇌운화룡계에 부딪히더니 잠시 후 그 속으로 들어가 버렸다.

엽운은 크게 놀랐다.

저물 영기는 살아있는 생물을 담을 수 없고, 영기를 봉인시킬 수도 없다.

하지만 이 흰색의 빛은 분명 영지를 가지고 있는 것 같았는데, 그대로 뇌운화룡계 속으로 들어가 버렸다.

엽운은 정신을 집중하여 이 영기를 찾아내려고 했다.

새하얀 빛이 뇌운화룡계 속을 헤집고 다니던 중, 어떤 압력을 받아 천천히 멈추더니 결국 어떤 빛도 나지 않는 새하얀 구슬이 되는 것을 보았다.

한참 생각해보다 하얀 구슬을 꺼낸 뒤 손바닥 위에 올려두었다.

구슬은 어슴푸레한 빛깔에 빛도 나지 않았고, 구슬을 받친 손에서는 차가운 기운 만이 느껴졌다.

마치 평범한 옥구슬 같았고 그다지 눈에 띄지 않았다.

더 이상 깊게 생각하지 않고 옥구슬을 놔운화룡계 속에 집어넣은 뒤 눈을 들어 먼 곳을 바라봤다.

주위의 하얀 안개가 점점 옅어지더니 공기 속으로 사라져 버렸다.

잠시 후, 엽운의 두 눈은 수십 장 너머를 볼 수 있게 되었다.

먼 곳을 보니 백 장 이내에는 아무런 방해물이 없었다.

또 하나의 석실이 있었는데, 너비가 10장이 조금 안되는 석실이었다.

석실의 중앙에는 새하얀 옥기둥이 석실을 떠받친 채 윗층과 연결되어 있었다.

그러나 석실의 주위에는 아무 것도 없었고, 상상했던 옥 탁자 같은 것도 없었으며 바라던 보물도 없었다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 천천히 왼쪽에 있는 석벽으로 향했다.

아랫층에서는 진귀한 보물을 3개와 열쇠를 하나 얻었는데, 공간 진법이 배치되어 있는 이번 층에서 아무것도 얻지 못했다는 것을 믿을 수 없었다.

엽운은 돌아다니며 눈에 불을켜고 샅샅이 뒤졌다.

자세히 살펴보아도 보물이 숨길 수 있을만한 방 같은 건 없었다.

엽운의 시선이 중앙에 위치한 새하얀 옥기둥을 향했다.

그가 옥기둥 위에 보일 듯 말 듯한 작은 열쇠 구멍을 발견했기 때문이다.

엽운은 웃었다!

제115화 신검자영

새하얀 옥기둥 위에 놀랍게도 열쇠구멍이 숨어 있었다.

석실의 주위에는 아무것도 없었고, 그저 한 가운데에 옥기둥이 있을 뿐이었다.

옥기둥 위에는 어떤 보물도 없고, 설사 이 옥기둥 자체가 보물이라 해도 가져갈 수가 없었다.

옥기둥 위에 열쇠 구멍이 있는 것을 본 엽운은 웃기 시작했다.

웃으며 녹슨 열쇠를 꺼내들었다.

아랫층에 있었을 무렵, 이 열쇠를 얻고 답답함을 느꼈다.

대체 어디에 쓰는 열쇠인지 알 수 없었기 때문이다.

어떤 진귀한 보물이 기다리고 있을지 모르는데, 어디로 갈 수 있을까?

이제 보니 화운비장의 주인은 제법 합리적인 설계를 해 두었다.

이번 층에서 이 녹슨 열쇠의 용도를 찾았으니 말이다.

열쇠 구멍은 보일 듯 말 듯 한 기이한 빛으로 가려져 있었다.

엽운은 열쇠를 구멍에 꽂아 넣었다.

그리고 천천히 열쇠를 돌리자 새하얀 옥기둥에 별안간 옅은 초록색 빛이 나타났다.

옥기둥 전체가 녹색으로 물들고, 점점 더 짙어져 결국 흑녹색이 되었다.

엽운은 조용히 바라보았다.

열쇠가 옥기둥을 초록색으로 물들여 버릴 것 이라곤 생각지 못했다.

분명 또 다른 변화가 있을 것이고, 적어도 아랫층에서 발견한 것 보다 더 좋은 보물이 하나쯤은 나올 것이다.

아니나 다를까,

흑녹색이 된 옥기둥이 조금씩 투명해졌고, 흑녹색 빛 아래 옥구슬 속에 숨겨진 물건 하나가 보였다.

약 세척 정도의 길이에 막대기처럼 보였다.

엽운은 경거망동 하지 않고 계속해서 기다렸다.

흑녹색으로 물든 옥기둥이 마침내 완전히 투명해졌다.

안에 숨겨진 보물이 점점 선명하게 보였고, 마침내 엽운의 앞에 모습을 드러냈다.

검이다!

옅은 보라색 빛을 띄고 있는 검 한자루였다.

투명한 옥기둥 앞, 엽운은 이미 이 검의 강함을 느낄 수 있었다.

은은한 보라색 빛이 밖으로 내비치진 않았지만, 이미 은은한 압력을 느끼게 하였다.

이 검을 꺼낼 수 있다면 저 보랏빛은 하늘을 뚫고 눈부시게 솟아올라 강대한 위세를 떨칠 것이다.

감히 상상도 할 수 없었다.

엽운의 눈이 밝게 빛났다.

늘 훌륭한 품질의 검을 가지고 싶어 했는데, 흑요검은 뇌운전광검의 위력을 지탱하기에는 부족했기 때문이다.

앞선 전투에서 흑요검은 뇌운전광검을 2번 밖에 쓰지 않았음에도 검신에 금이 갔으니. 몇 번 쓰지도 못하고 부서져 버릴까 걱정이었다.

지금 눈앞의 이 보라색 장검의 품질은 결코 평범하지 않았다.

엽운의 판단으로는 적어도 중품 영기는 되며, 운이 좋을 경우 상품 영기일 가능성도 있었다.

그러나 이 검이 부디 중품 영기이기를 바랬고, 품질 또한 너무 좋지는 않길 바랬다.

그래야만 천검종에 돌아가 이 장검을 꺼내어 보였을때 너무 큰 파문을 일으키지 않을 수 있기 때문이다.

만약 품질이 극히 뛰어난 중품 영기 이거나 상품 영기일 경우 귀찮은 일이 생길 수도 있었다.

열쇠는 여전히 기둥에 끼워져 있지만, 자세히 보니 열쇠에 있던 녹이 전부 사라지고 온통 금빛으로 변했다.

가볍게 돌리자 철컥 하는 소리와 함께 옥기둥에 틈이 생겼고, 천천히 열리기 시작했다.

순식간에 보라색 빛이 반짝이는 별처럼 터져 나왔고, 빛은 천지를 밝게 비추어 석실 구석구석에 단 한 점의 그늘도 없었다.

방대한 위압이 물밀듯 밀려와 맹렬한 검의 기운이 하늘을 찌르자 공기가 무수히 많은 작은 검이 되어 공간을 가르는 것 같았다.

이마에는 온통 땀방울이 맺혔다.

이미 강한 의지를 가졌지만 이처럼 드높은 위세에는 아직 당해낼 수 없고, 더 이상 버티지 못할 것 같았다.

다행히도 이 엄청난 위압은 잠깐 뿐이었고, 한순간에 사라졌다.

이어서 보라색 빛 역시 천천히 수그러들어 희미한 빛만이 남았다.

보랏빛 장검 한 자루가 옥기둥 속에 조용히 놓여져 빛을 내고 있었다.

엽운은 한없이 설렜다.

손을 살짝 뻗으면 저 보라색 장검을 손에 쥘 수 있었다.

별안간, 하얀색 빛 한줄기가 그의 뒷편에서 날아오더니 차가운 빛을 사납게 번쩍였다.

“내려놔!”

사나운 고함 소리가 들려오며 그림자가 날아왔는데, 손에 쥔 칼날을 번쩍이며 엽운의 몸을 찔렀다.

엽운은 황급히 몸을 돌리고 오른쪽으로 가볍게 한 걸음 내딛었다.

오른손은 여전히 포기하지 않고 보라색 장검을 단숨에 잡으려 했다.

하지만 하얀 빛이 그보다 빨랐기에, 장검을 잡으려면 이 빛에 맞을 수밖에 없었다.

흰색의 빛은 아주 강력했고 파괴할 수 없을 것 같았는데, 이에 맞설 자신이 없어 포기할 수밖에 없었다.

몸을 움직여 피함과 동시에 흑요검이 튀어나왔고, 천둥소리를 울리며 번개를 뿜었다.

뇌운초현!

엽운은 분노했다.

저 보라색 장검이 손에 닿기 일보 직전이었는데, 생각지도 못한 사람이 나타나 보물을 빼앗으려 한 것이다.

“땡!”

두 검이 부딪히며 맑은 소리를 냈다.

엽운은 손이 가벼워졌음을 느꼈다.

놀랍게도 흑요검이 반토막이 난 것이다.

칼끝은 소리와 함께 땅에 떨어졌다.

“당신이군?”

엽운은 이제야 그를 똑바로 볼 수 있었는데, 먼저 화운대전에 들어온 화일성 이었다.

화일성 역시 자신보다 앞서 올라온 사람이 엽운 일 줄은 몰라 어안이 벙벙한 모습이었다.

“엽운? 죽지 않았구나.”

화일성은 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 했다.

분명 흑암해마에게 먹혔는데, 어째서 여기에 나타난 거지?

게다가 이 곳에 들어오려면 2종류 이상의 원소가 있어야만 할 터였다.

무엇보다 어째서 엽운이 자신보다 먼저 5층에 올라올 수 있었는지 도무지 이해가 되질 않았다.

“안죽었습니다만, 실망하셨나 봅니다 화형?”

엽운은 그를 똑바로 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

그러나 걱정하지 않았다.

좀 전까지 두 사람의 수위는 적지 않게 차이가 났지만, 지금은 오기경의 경지에 들어섰고, 힘으로 비교하면 절대 큰 차이가 나지 않았다.

무엇보다 지금 3종류의 원소를 융합 시켰기에 열염폭운과 빙백쇄혼 이 두 가지 보물을 꺼내들면 싸움에서 이기는 것도 무리는 아니었다.

“빌어먹을!”

화일성의 표정에 분노가 가득했고 눈에서는 살기가 뿜어져 나왔다:

“안 죽었으면 그만이지, 어째서 화운비장의 5층에서 나타난 거야? 그 말인 즉슨 4층의 보물도 네가 전부 가져갔단 말이지? 어쩐지 아무것도 없더라니.”

엽운은 어깨를 으쓱이며 웃었다.

“그러니까 여기가 5층이란 말이지? 그렇다면 3층까지의 보물은 전부 당신이 가져갔다는 말인데, 4층의 보물을 내가 가지는 게 뭐 어때서?”

“보물을 내놓으면 목숨만은 살려주겠다.”

화일성은 냉랭한 목소리로 손에 쥔 장검을 휘둘렀다.

엽운은 웃으며 말했다.

“화형도 참 경우가 없으시네. 아우가 그 끝도 없는 어둠을 헤치고 신전을 불러내 드렸는데, 보물 조금 나누는 건 당연한 거 아닙니까.”

화일성은 냉소하며 말했다.

“그게 될 것 같은지, 내 손에 쥔 장검에게 물어 보거라.”

엽운은 두 손을 들고 말했다.

“화형이 그렇게 말한다면, 더 이상 할 얘기가 없지.”

“쓸데없는 소리!”

엽운은 화일성 따위는 안중에도 없는 듯 흑요검을 거두고 빙긋 웃으며 말했다.

“화형, 앞선 3개의 층에서 적지 않은 보물을 얻었을텐데, 지금 보물을 다 내놓으면 목숨만은 살려드릴게.”

화형은 어안이 벙벙해졌다.

자신의 귀를 의심했다.

‘엽운이 방금 뭐라고 한거지? 보물을 내놓으면 살려주겠다고? 이 녀석 어차피 죽을걸 알기에 실성한 것인가?’

“화형, 내 말 못 들었어?”

엽운은 눈썹을 씰룩거리며 차가운 목소리로 말했다.

“죽고 싶구나.”

화일성은 크게 분노하며 손을 들어 장검에서 하얀 빛을 쏘았다.

수 척 길이의 칼날이 날아왔다.

엽운은 큰 소리로 웃으며 양 손에서 두 개의 빛을 번쩍였다.

한 쪽에서는 화염이 요동치고 한 쪽에서는 차가운 얼음이 나타났다.

“열염폭운환과 빙백쇄혼환이군, 망할, 벌써 중품영기를 두개나 가졌구나.”

화일성의 눈에서 음흉한 빛이 번뜩였다.

“열염폭운, 빙백쇄혼, 봉하라!”

엽운이 나지막이 소리치자 손에 쥐어진 두 보물이 순식간에 쏘아져 나갔다.

열염폭운환은 순식간에 활활 타오르는 불꽃을 뿜었는데, 마치 하늘이 내린 신의 불꽃처럼 화염의 산이 되어 화일성에게 날아갔고, 빙백쇄혼환은 엄청난 냉기를 뿜으며 한 가닥의 선이 되어 허공을 가르며 날아갔다.

“고작 오기경에 지나지 않는 애송이가, 열염폭운과 빙백쇄혼을 진정한 위력을 뽑아낼 수 있을 것 같나? 우습군.”

화일성은 냉소하며 장검을 휘둘러 앞에 반호를 그렸다.

활활 타오르는 화염과 한 줄의 얼음 바늘이 순식간에 날아갔고, 장검이 그려낸 반호를 매섭게 때렸다.

화일성은 제법 놀라는 표정이었다.

놀랍게도 이 두 공격에서 큰 힘을 느끼지 못한 듯 가볍게 막아냈다.

다음 순간 엽운이 입가에 미소를 띄고 다가오더니, 옥기둥 속에 있던 보라색 장검을 손에 쥐고 단박에 뽑아 들었다.

또 여유롭게 금빛 열쇠를 뽑아 손에 쥐었다.

“자영을 내려놓아라!”

화일성은 눈에서 불을 뿜어댔다.

그는 줄곧 계략을 품었지만 반대로 엽운의 계략에 계속해서 당하고 있는데, 이는 정말이지 체면이 안 서는 일이었다.

“자영? 이 검의 이름이 자영인가? 썩 괜찮은 이름이네.”

엽운은 보라색 장검을 손에 쥐고 가볍게 몸을 떨었다.

보라색 빛이 마치 밀물처럼 쏟아져 나와 몹시 아름다웠다.

엽운은 맹렬한 기운이 몸 속으로 들어오는 것을 느꼈다.

만약 육체의 수위가 조금 더 낮은 수사였다면 이 기운만으로도 경맥이 찢어지고 뼈가 부러졌을 것이다.

그러나 육신은 이미 강력하게 단련되어 있었고, 연기경 중기의 수사도 그와 비교할 수 없었으니, 이 정도 기운은 아무 것도 아닌 셈이었다.

엽운은 망설임 없이 손에서 약간의 정혈을 뽑아냈고, 실체를 이룬 듯 영력이 순식간에 들이닥쳤다.

눈 깜짝할 사이, 자영검과 정신이 닿았다고 느꼈다.

순식간에 제 손발을 놀리듯 자영검을 장악했다.

제116화 정령

엽운은 자영검을 이리도 쉽게 거두게 될 줄은 몰랐다.

보아하니 검에는 어떤 방해 요소도 없는 것 같고, 가장 큰 걸림돌이라고 해봐야 4층에서 얻은 열쇠와 5층의 안개. 그리고 이상한 영기를 격파하는 일 정도였다.

가볍게 몸을 떨며 보라색 빛을 파도처럼 쏟아냈다.

눈부시게 아름다웠다.

“엽운, 이 망할 놈. 죽여 버릴테다. 이제는 네가 자영을 포기한다 해도 널 토막 내 버릴테다.”

화일성은 눈이 새빨개져 흉악한 표정을 지었다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“화형, 평소에 화가 참 많으신가 봐. 화운비장을 열기 위해 수단과 방법을 가리지 않을 때는 언제고, 이제 와서 헛소리를 하는 거야. 자영검을 내려놓아도 나를 토막 내겠다는데 내가 무슨 말을 더 하겠어.”

화일성은 분노가 극해 달해 더 이상 말조차 하지 않았다.

줄곧 말을 아끼던 애송이가 이렇게 입을 놀릴 줄은 몰랐다.

“아 맞다. 그렇게 성내지 마시게 화형, 누가 보면 나를 두려워하는 줄 알겠어. 이렇게 하지, 가지고 있는 보물을 다 내놓으면 나도 너를 토막내주마. 공평하게 말이야.”

엽운은 계속해서 조롱하며 장검에서 빛을 뿜었다.

화일성은 더 이상 참지 못하고 펄쩍 뛰어올랐다.

왼손에서 별안간 물건 하나가 튀어 나왔는데, 꼭 거울처럼 생긴 영기였다.

“구유정령!!”

나지막이 소리치자 왼손에 들린 거울 같은 영기에서 빛이 뿜어져 나와 엽운을 향했다.

엽운이 손을 올리자 왼쪽에 떠있던 빙백쇄혼이 즉시 맞받아치며 차가운 한기를 뿜어내 공간 전체를 얼리려 했다.

하지만 깜짝 놀라고 말았다.

화일성의 손에 쥔 거울 모양의 영기에서 뿜어져 나온 광선은 사물을 느리게 만드는 작용을 하는 듯 했다.

빙백쇄혼이 금방 맞받아쳤는데, 그 빛과 부딪히더니 천천히 느려진 것이다.

오히려 빙백쇄혼이 얼어 붙은것 같았다.

엽운은 미간을 찌푸리며 손가락을 통해 얼음 영기를 빙백쇄혼에 주입 시켰다.

하지만 영기는 마치 바닷물에 빠진 진흙처럼 어떤 응답도 없었고 마치 엽운과 연결이 끊어진 것 같았다.

순간, 엽운은 빙백쇄혼이 천천히 통제를 잃고 그 속에 담긴 영기가 흐를 수 없을 정도로 굳어지는 것을 느꼈다.

엽운은 그제서야 화일성이 말한 구유정령이 무슨 뜻인지 알게 되었다.

이리도 신비로운 보물이 있을 줄은 생각지도 못했다.

빙백쇄혼 같은 훌륭한 품질의 중품영기 마저 순식간에 봉쇄해버려 영력이 흐르지 못하게 만든 것이다.

“연기경에도 도달하지 못한 수사가 감히 빙백쇄혼의 진정한 위력을 뽑아내겠다는 욕심을 부리다니, 황당무계하군.”

화일성이 냉랭한 목소리로 소리쳤다.

구유정령의 거울은 그의 머리 위에 뜬 채 빛을 뿜어 빙백쇄혼을 가두고 있었다.

화일성은 뛰어오르더니 장검을 휘두르며 곧장 날아왔다.

잠시 놀라 어쩔 줄을 모르던 엽운은 다시 냉정을 되찾았다.

비록 빙백쇄혼은 봉인됐지만 전혀 당황하지 않았다.

입가에 미소가 떠올랐으며 날아오는 검을 마주하고도 물러서지 않았다.

“뇌운초현!”

보라색 빛이 흩날리며 순식간에 천둥이 치고 번개의 뱀이 날아올라 소리를 냈다.

공간 전체가 막혀있었는데, 별안간 번개가 나타나 석실 전체에 굉음을 울렸다.

자영은 번개를 두른 채 조금의 망설임도 없이 화일성의 공격에 거세게 부딪히며 맞섰다.

“쾅!”

하늘에서 천둥소리가 요란하게 울리고 사방으로 빛이 쏘아졌다.

엄청난 힘이 마치 공간을 쪼개 버릴듯 온 천지가 아수라장이었다.

엽운은 거대한 반동을 느꼈다.

손에 쥔 자영은 “웅웅” 소리를 내며 걷잡을 수 없는 느낌을 주었다.

더 이상 무리하지 않고 뒤로 후퇴하며 거대한 힘을 흘려보내 부상을 면했다.

빛이 번쩍이는 아래, 화일성이 새파랗게 질린 얼굴로 엽운의 앞에 서서 냉랭하게 노려보고 있었다.

화일성은 경악을 금치 못했다.

엽운이 자신의 일격에 죽기살기로 맞서는 것을 보고 단칼에 죽일 수 있던 지 아님 적어도 중상은 입힐 수 있으리라 생각했지만, 자영검에서 결코 자신보다 약하지 않은 엄청난 힘이 전해져 즉시 반응하지 않았다면 손에 쥔 장검이 날아갈 뻔했다.

고작 연체 7중 오기경에 지나지 않는 애송이가 어떻게 이리도 강한 영력을 가질 수 있는가?

믿을 수 없었다. 불가사의 그 자체였다.

화일성은 싸늘하게 노려봤다.

은연중에 오늘 엽운을 제거하지 않으면 훗날 큰 적수가 될 것이라 느꼈다.

화일성은 무언가 이상함을 느꼈다.

방금 엽운의 수는 분명 영력을 뿜어냈을 뿐, 결코 연기경 제자들이 사용하는 진기 따위가 아니었다.

진기를 영력으로 전환시켜 공격을 진행할 수는 있었지만 왜 굳이 그런 짓을 하겠는가?

진기가 영력으로 변하면 질이 한참 떨어지게 되며 공격력도 많이 약해진다.

만약 추측대로 엽운이 수위를 숨기고 있는 것이 맞다면, 진기를 이용해 좀 전의 뇌운초현을 시전 한다면 도대체 어느 정도 위력을 보여준단 말인가?

“네가 수위를 숨기고 있을 줄이야.”

화일성은 차가운 목소리로 말했다.

수위를 숨기고 있는 게 아니고선 고작 연체경 7중의 수위로 자신의 공격에 저항할 수 있는지 도저히 설명할 길이 없었다.

엽운은 웃으며 말했다.

“그래, 참 늦게도 알았네 화형.”

화일성은 싸늘한 표정으로 말했다.

“천검종 제자놈들은 하나같이 꾀만 부릴 줄 아는 것이냐?”

엽운이 크게 소리내어 웃었다.

“화형 당신에 비하면 한참 멀었지.”

화일성은 숙연한 표정을 지었고, 얼굴이 조금씩 반짝이기 시작했다.

머리 꼭대기에서는 구유정령이 빛났고, 하얀 빛이 석실 전체를 집어 삼킬 듯 번쩍였다.

“영기를 죄다 봉인해버리면 무슨 수를 쓸지 두고 보자고.”

화일성은 흉악한 표정으로 말했다.

구유정령이 빛을 비추자 천지의 영기가 모두 굳어지며 느려졌고, 얼마 지나지 않아 완전히 봉인되어 더 이상 흐르지 않았다.

엽운은 체내의 영력이 무거워져 더 이상 끌어낼 수 없음을 느꼈다.

저도 모르게 놀란 표정을 지었다.

만약 영력이 모두 봉쇄 된다면 무슨 수로 화일성에게 맞설 것인가?

문득 화일성의 안색이 창백해졌고, 입가에서 피가 흘러 가슴이 철렁 내려앉았다.

“화형, 힘을 크게 소모하는 것 같은데, 뭐하러 몸을 상하게 하면서 까지 이 공간의 영기를 봉인하려는 거야?”

엽운은 일부러 미간을 씰룩거리며 한숨을 쉬었다.

화일성은 음흉한 웃음을 지으며 말했다.

“네놈이 빙백쇄혼과 열염폭운으로 내게 대적하려 하는데다, 괘씸하게도 수위까지 숨기고 있으니, 이렇게 된 이상 네놈의 진기를 모두 봉인한 뒤 육신으로 맞서게 만들려는 것이다.”

말이 떨어지기 무섭게 그의 상의가 별안간 찢어졌다.

몸이 한층 커지며 근육이 솟아올랐고, 힘이 넘쳐흐르는 것 같았다.

엽운은 인상을 찡그렸고, 표정은 더 할 나위 없이 어두워졌다.

“내가 수위를 억제하고 있었던 게 고작 두 개의 원소 영기를 다루기 위해서라고 생각하나? 틀렸다! 수선의 기본은 몸과 마음을 단련하는 것. 강한 육신을 지닌 자만이 더 훌륭한 진기를 만들어 낼 수 있는 법이지. 진기를 쓸 수 없는 상황에서 내 육신이 얼마나 강력한지 보여주마.”

화일성은 냉소하며 손에 장검을 옆에 던져버리고 두 주먹을 망치처럼 쥔 채 한 걸음씩 다가왔다.

엽운은 조용히 그를 바라보다 별안간 웃음을 터뜨렸다.

“뭐가 우습지?”

어리둥절해진 화일성은 조롱이 섞인 말투로 말했다.

“방금 전 네놈이 필사적으로 나를 상대했다면 구유정령의 힘을 파훼할 수도 있었겠지, 그러나 이젠 늦었다. 얌전히 내 철권의 강림을 기다리거라.”

엽운은 코를 한 번 만지고 두 손을 비비며 말했다.

“화형, 우리가 인연이 있긴 한가 봐. 내가 비밀 하나 말해줄게. 사실 내 최고의 무기는 수위가 아니라 육신이거든!”

순간 멍해진 화일성은 큰 소리를 내며 웃었다.

“육신? 이제와 큰소리를 치는구나. 육신을 강력하게 단련시키려면 얼마나 큰 고통을 견뎌야 하며, 또 얼마나 많은 보물들로 몸을 자양해야 하는지 알기나 하느냐? 고작 천검종의 외문 제자 따위가 내 앞에서 감히 육신을 논하다니, 정말이지 재미있구나.”

엽운은 웃으며 말했다.

“화형, 못 믿겠으면 덤벼봐. 그럼 알게 될거야.”

화일성은 더 이상 말을 하지 않았고, 높이 뛰어 올랐다.

마치 커다란 소처럼 곧장 달려들었다.

엽운은 그 자리에 서서 주먹을 쥐고 앞쪽을 막았다.

철권이 “휙” 하는 소리와 함께 날아오더니 순식간에 앞에 나타났다.

철권에 맞게 되면 엽운의 머리는 산산조각이 날 것이다.

하지만 다음 순간, 화일성의 철권이 멈춰 한 치 앞도 나아가지 못했다.

철권의 앞에는 별 볼 일 없어 보이는 흰 주먹이 그를 막아서고 있었다.

“화형, 주먹도 별거 아니네.”

엽운의 목소리엔 조롱이 가득했다.

천검종의 책에서 읽은 바에 의하면, 강한 육신을 가지기 위해서는 수많은 단련을 거쳐야 하며 그 고통은 믿을 수 없을 정도라고 했다.

그런데, 화일성 역시 그래봐야 연기경 중기에 지나지 않는데, 육체가 강하다 한들 얼마나 강하겠는가?

엽운은 자신의 육체에 대해 충분한 자신감을 가지고 있었다.

선마지심의 힘은 그의 육체를 송두리째 바꿔놓았고, 육신을 담금질 하였으며, 경맥을 다듬었다.

몸에 흐르는 피 한 방울 한 방울과 피부 한 조각마저 모두 엄청난 힘을 담고 있었다.

엽운이 연체경 7중의 수위로 연기경 중기인 화일성을 상대하면서 뒤지지 않는 것은, 모두 강력한 육체를 가졌기 때문이다.

지금 화일성은 자신의 무공을 포기하면서까지 영기를 봉인하고 그 어떤 영력이나 진기도 뽑아낼 수 없게 만들어 육체로 맞서려 해 엽운은 하마터면 소리를 내어 웃을 뻔했다.

“어떻게 이럴 수가?”

화일성은 자신이 가볍게 막힌 것을 보고 눈을 믿을 수 없는 눈치였다.

뒤로 몇 걸음 물러나더니 분노에 찬 고함을 지르며 엽운을 향해 다시 돌진해왔다.

철권이 우르릉 소리를 내며 공간을 갈랐고, 바람이 모든 것을 찢어버릴 듯 불어왔다.

엽운은 냉소했다.

“아무래도 깨닫지 못한 모양이군. 그럼 알려주마, 진정으로 강력한 육신이 얼마나 무서운지 말이다.”

엽운은 두 손을 맞잡고 머리 위로 들어 올리더니 화일성의 철권을 향해 내리쳤다.

“쾅!!!”

엄청난 소리가 울려 퍼졌다!

“우지직” 하는 소리와 함께 날아가더니 석실 벽에 세차게 부딪혀 땅에 떨어지는 것이 보였다.

“화형, 내 육신은 어떤 것 같아?”

제117화 모든 걸 긁어 모아

화일성은 엽운의 육체가 이 정도로 강력할 것이라곤 생각지도 못했다.

주먹 한 방에 나가 떨어졌고, 오른팔의 뼈마저 부러진 것이다.

화일성은 고통을 견디며 몸을 일으키고 단약 한 알을 입에 넣었다.

순수한 약의 힘이 들어왔고, 다친 오른팔을 빠르게 회복시켰다.

“넌 대체 누구냐? 너 정도 몸을 가진 녀석이 천검종의 평범한 외문 제자일 리 없다.”

엽운이 그의 말처럼 천촉봉의 평범한 제자라는 사실을 믿을 수 없었다.

수선의 길에 입문하여 첫번째로 배우는 것은, 수선을 하기 전에 몸과 마음을 갈고 닦아야 한다는 것이다.

육체가 충분히 강하지 않으면 더 많은 천지의 영기를 흡수할 수 없고, 정신이 충분히 강하지 않으면 새로운 경지를 돌파하는 틈을 타 심마가 들어오기 쉬워 한번에 수위가 모두 망가지게 된다.

일반적으로 절대다수의 수사들은 먼저 마음을 수련하는 쪽을 선택한다.

자신의 의지만 단련하면 장대한 영혼을 얻어 심마에 저항할 수 있게 되기 때문이다.

하지만 육신을 수련하는 것은 그렇게 쉽지 않았다.

대량의 자원이 필요하고, 각종 보물들이 적지 않게 들어간다.

육체를 단련할 때에는 근육이 찢기고, 경맥이 끊어지며 뼈가 터지는 일들이 쉽사리 일어나기 때문이다.

그리고 평범한 사람이라면 견디지 못할 고통들을 견디며 대량의 영약으로 회복 속도를 증진 시켜주고, 이어서 다시 수련에 들어가고, 다시 회복하는 과정을 반복해야 한다.

화일성으로 말할 것 같으면, 그는 일대 화가 족장이며, 육신을 단련하기 위해 십년이 넘는 시간을 들였고, 족히 수십만 개의 상품 영석을 쓰고 나서야 지금처럼 강한 육신을 손에 넣을 수 있었다.

들리는 소문에 의하면 엄청난 실력의 정예 제자들도 육신을 단련할 때만큼은 일년동안 백만 개 이상의 상품영석을 소비한다고 한다.

그러나 그렇다 한들 엽운의 육신이 화일성 보다 강하다는 것은 믿기 힘든 사실이었고, 따라서 화일성은 엽운을 완전히 다른 시각으로 보게 되었다.

이 녀석은 절대 평범한 제자 따위가 아니라, 천검종에서 중점적으로 양성 중인 정예 제자임이 틀림없다.

그렇지 않고서야 어떻게 육체가 이 지경으로 강해졌겠는가.

“그런 헛소리는 뭐하러 하는 거야!”

엽운은 아랑곳하지 않았고, 천둥처럼 우르릉 소리를 내는 철권을 내질렀다.

화일성을 향해 자비없이 맹공을 퍼부었다.

엽운은 화일성이 잠시 놀랐을 뿐임을 알고 있었다.

그가 자신의 진짜 수위를 꿰뚫어 보게 되면 구유정령을 해제할 것이고, 두 사람의 수위 차이라면 적어도 엽운은 고전을 면치 못할 것이며 무슨 수를 써도 지금처럼 화일성을 유린하지는 못할 것이다.

한 방 또 한 방의 주먹이 화일성의 몸을 때렸다.

마치 찢어진 주머니처럼 끊임없이 떠올랐다가 다시 땅바닥 위에 거세게 떨어졌다.

육체만 놓고 본다면, 엽운이 확실히 강했다.

그의 마음은 이미 어지럽혀졌고, 그저 정신없이 막기에 급급하다 결국 당해내지 못하고 피투성이가 되었다.

엽운은 다시 주먹을 날렸고, 화일성을 저 멀리 석벽에 쳐박았다.

“네 저물대 속에 든 보물을 다 내놓아라. 널 죽이지는 않겠다.”

화일성은 부들부들 떨며 “꽥” 하는 소리와 함께 피를 토했다.

경악을 금치 못하는 표정이었다.

“엽운, 날 죽이면 너도 여기서 나가지 못할 것이다. 정녕 그렇게 쉽게 화운대전을 떠날 수 있을 것이라 생각했느냐?”

화일성은 숨을 헐떡이고 말꼬리를 흐리며 말했다.

어리둥절해하던 엽운은 곧 웃으며 말했다.

“그럼 더 좋지. 빨리 보물을 내놓은 뒤 나를 데리고 여기서 나가라. 그렇지 않으면 숨통을 끊어 버릴테니까.”

화일성은 크게 분노했다.

“네가 감히..”

“어떻게 할래?”

엽운은 냉소하며 눈에서 싸늘한 기운을 뿜었다.

화일성은 저도 모르게 뒤로 물러나며 말했다.

“엽운 너 이 자식 까불지 말아라. 날 죽이면 아무도 나갈 수 없다.”

엽운은 냉소를 지으며 말을 아꼈다.

화일성은 미간을 찌푸리며 결심한 듯 말했다.

“정말 날 죽이지 않는다고 약속할 수 있느냐?”

“화형도 어찌 그런 말을, 우리는 생사를 함께한 정이 있는데, 이 아우가 어찌 멋대로 죽이겠어. 보물을 전부 내놓은 뒤 날 데리고 이 곳에서 나간다면, 절대로 죽이지 않을 것을 약속하지.”

화일성은 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.

손을 한 번 휘두르자 저물 반지 하나가 쏘아져 날아왔다.

엽운은 손을 뻗어 저물 반지를 쥐고 고개를 들어 공중에 떠있는 구유정령의 거울을 바라보았다.

지금 화일성이 구유정령의 거울을 거두어 가더라도 이미 몸이 전부 박살난 그는 결코 엽운의 상대가 될 수 없었기에, 엽운은 화일성이 말을 바꿀까 걱정할 필요가 없었다.

화일성은 그제야 고개를 들어 구유정령을 바라보았다.

그의 눈에 분노가 차올랐는데, 구유정령을 바라본 그 순간 깨달은 것이다.

어찌 됐던 엽운의 수위는 자신과 큰 차이가 없을텐데, 만약 육체의 힘으로 속전속결하려 들지만 않았어도 최소한 지금처럼 저항할 힘까지 모두 잃지는 않았을 것이다.

화일성은 가슴이 답답했지만 지금 와서 후회해봐야 소용 없었다.

이미 엽운이 모든 것을 통제하고 있고, 자신에게 회복할 시간 따위는 주지 않을 것이다.

정말이지 모든 계산이 전부 빗나갔다.

화일성은 손을 들어 구유정령을 불러와 살며시 어루만졌다.

“화형, 그건 내 물건이니까 구경만 하고 돌려줘.”

엽운의 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

화일성은 피를 토해내며 넘어질 뻔했지만 간신히 서 있었다.

이어서 자신의 구유정령을 던져주었다

엽운은 구유정령을 건내 받곤 흥분을 감추지 못했다.

이 구유정령은 정말이지 신기한 물건으로, 일정 범위 내 모든 천지의 영기를 봉인할 수 있으며, 더 나아가 수선자의 체내 진기와 영력까지 모두 봉인할 수 있다.

강한 육체를 가진 엽운에게 있어서는 더 할 나위 없이 소중한 보물인 것이다.

영력을 회복시키며 화일성에게 손짓했다.

“화형, 이 물건들 말인데, 한 번만 더 수고해 주셔야겠어. 이 속의 영력 낙인을 전부 제거해줘. 내가 힘으로 파괴하다가 괜히 보물을 망가뜨리면 안되니까.”

화일성은 어두운 표정으로 걸어왔다.

마음속으론 몹시 못마땅했지만, 지금 생사는 엽운의 손에 달려있기 때문에 감히 저항할 수도 없었다.

화일성은 연기경 중기에 달한 수사로, 만약 엽운이 힘으로 저물 반지를 연다면 그 속에 들어있는 물건을 망가뜨리지 않는 건 불가능한 일이었다.

지금은 화일성이 직접 움직여주니 일이 훨씬 간단해졌다.

그저 한번 문지르면 모든 낙인이 제거된다.

엽운은 웃으며 그의 어깨를 한 번 토닥인 뒤 저물 반지 안의 보물들을 전부 꺼냈다.

가장 먼저 보인 것은 100개의 응기단이었다.

응기단은 지금의 엽운에게 예전만큼 귀한 물건이 아니었다.

비록 응기단을 복용하면 연기경을 돌파할 때 두 번 더 수위가 올라가는 셈이지만 말이다.

엽운은 이전에 있었던 종문의 시합에서 이미 한 알을 얻었고, 이런 단약은 한 번 밖에 복용할 수 없으며 두 번 복용해 봤자 아무런 효용이 없다.

다른 옥병에는 온기단이 담겨 있었는데, 온기단은 연기경 수사의 진기를 빠르게 보충해준다.

엽운은 머지않아 연기경을 돌파할 자신이 있었기에, 이 옥병 속에 들어있는 3알의 온기단은 제법 괜찮은 수확이라 할 수 있었다.

이어서 엽운은 약 수십 송이의 기이한 꽃과 풀들을 발견했는데, 그가 전혀 알지 못하는 종류였기에 단박에 뇌운화룡계 속으로 던져 넣었다.

이 곳에서 나간 뒤 천천히 알아보면 된다.

화일성은 무려 화가의 족장이었지만 그다지 많은 보물을 가지고 있지는 않았고, 그가 가지고 있는 것들은 연기경의 수위에 달한 자들이 일반적으로 사용하는 물건들이었다.

온기단을 제외하고 가장 관심을 끄는 것은 족히 1만개 쯤 되는 상품영석과 천개의 중품영석이었다.

엽운은 대량의 영석에 의존해 수행한다.

선마지심은 충분한 영기를 흡수할 수만 있다면 아주 순수한 영기로 보답하기 때문에 엽운은 늘 어디서 영석을 얻을지 고민하느라 머리가 아팠다.

화일성이 이정도로 많은 상품영석을 가지고 있을 줄은 몰랐다.

이 1만개의 상품영석이 있다면 엽운이 연기경을 돌파하는데까지 걸리는 시간도 아주 많이 짧아질 것이다.

어쩌면 이 대묘에서 떠난 뒤 수십일 안에 돌파하게 될지도 모르는 일이다.

일단 수위가 연기경에 달하기만 하면 빙백쇄혼과 열염폭운, 이 두 중품영기의 진정한 위력을 발휘할 수 있게 된다.

게다가 진기를 이용해 뇌운전광검을 발동시키면 그 위력은 적어도 10 곱절은 강해질 것이기에, 엽운의 실력은 상상만 해도 흥분될 정도로 크게 성장할 것이다.

“화형, 화가의 족장씩이나 되서 고작 이게 다는 아닐텐데.”

엽운은 땅 위에 쌓여있는 물건들을 아무렇게나 집어 뇌운화룡계 속에 던져 넣었다.

“이번 비장을 열기 위해 우리 화가는 가지고 있던 값나가는 보물을 모두 팔아 치웠고, 이젠 네가 다 가져가 버렸는데, 뭘 더 원한다는 말이냐?”

화일성의 목소리에는 분노가 가득했지만, 감히 불만을 표출하지는 못했다.

“화형도 참 왜 그리 화를 내십니까. 보아하니 못마땅한 모양이군.”

엽운은 눈을 들어 그를 훑어보았는데, 얼굴에는 조롱이 가득했다.

“아, 그러고 보니 화형이 지금 입고 있는 붉은 갑옷도 있군, 그것도 분명 품질이 제법 괜찮은 영기 일텐데, 안 벗고 뭐해?”

화일성은 화가 치밀어 올랐지만 어찌 할 방법이 없었기에, 그저 몸에 걸치고 있던 붉은 갑옷을 벗어서 엽운의 앞에 던져두었다.

“화형, 이 갑옷, 참으로 정교하고 수려한걸 보니 분명 여자들이 입는 물건 같은데, 이런걸 입고 있을 줄은 상상도 못했네.”

엽운은 붉은 갑옷을 집어들었는데, 손에 닿는 느낌이 아주 부드러웠다.

화일성은 대답하지 않았다.

만약 이 갑옷이 아니었다면 좀 전에 엽운이 날린 연속 공격을 버텨내지 못하고 이미 죽어 있었을 것이다.

엽운은 화일성의 모든 것을 탈탈 털어가 버린 뒤 고개를 들어 주위를 둘러보았지만 아무런 보물도 없었다.

“화형, 좀 전에 여기가 5층이고 했지, 위로는 몇 층이나 더 있는거지?”

엽운은 웃으며 물었다.

화일성은 콧방귀를 뀌며 대답했다:

“화운칠경 이라고 부르니 자연스레 2개의 층이 남겠지.”

“그럼 잘됐네, 화형이 앞장서서 6층으로 가는 통로를 열어주면 되겠군.”

엽운은 몸을 번쩍이더니 화일성의 뒤에 섰다.

손에 쥔 자영은 조금씩 떨려왔고, 보라색의 광체가 마치 수은처럼 펼쳐졌다.

화일성의 얼굴이 씰룩거렸지만 여전히 반항할 수 없고, 원래 자영이 있었던 중앙의 기둥을 향해 걸어갈 수밖에 없었다!

제118화 식양

만약 화일성이 아니었다면 엽운은 공간 진법에 대해 잘 알지 못하기 때문에 영원히 6층으로 가는 통로를 열지 못했을 것이다.

게다가 공간진법을 파괴한 후 가볍게 문을 여는 것 또한 화가의 피가 흐르지 않는 사람으로썬 매우 곤란한 일이었다.

엽운은 기이한 장면을 보았다.

화일성이 먼저 앞으로 걸어 나가더니 허공을 향해 손을 올리자, 원래 아무 것도 없던 옥기둥 위에 별안간 4개의 빛이 나타났고, 점점 커지기 시작했다.

4개의 빛 가운데에 물방울 모양의 작은 구멍 하나가 생겼다.

화일성은 고개를 돌려 엽운을 바라보았는데, 어딘가 망설이는 눈치였다.

하지만 엽운의 얼굴에 떠오른 웃음을 보더니 즉시 미간을 잔뜩 찌푸리며 손을 들었다.

손끝에서 심혈이 흘러나와 물방울 모양의 구멍에 떨어졌다.

순간 네 개의 빛이 빛을 발하더니 별안간 네 종류의 영기가 그 가운데에서 뿜어져 나왔다.

얼음, 화염, 번개, 그리고 검은 흙 덩어리였다.

빙계, 화계, 뇌계, 토계 총 네 가지 영기가 두 사람 앞에서 요동쳤다.

“이 중 두 종류 영기의 금제를 깨면 6층으로 가는 통로를 열 수 있다.”

화일성은 엽운을 보며 느릿느릿 말했다.

엽운은 고개를 살짝 끄덕이고 앞을 향해 천천히 걸어갔다.

화일성의 손에서 빛이 번쩍이더니 거무스름한 영기가 쏘아져 흙덩어리 속으로 주입되었다.

음울한 소리가 퍼지더니 거무스름한 흙덩어리가 마치 거대한 힘에 의해 공격을 받은 것처럼 소리를 내며 터졌고, 검은 흙 덩어리는 엽운와 화일성을 향해 날아왔다.

엽운은 손을 들어 모든 흙덩이를 잡았다.

산처럼 무거웠다.

엽운이 아무런 마음의 준비도 없이 흙을 손에 쥐자 별안간 몸이 기울어졌고, 하마터면 그 자리에서 넘어질 뻔했다.

흙덩어리는 믿을 수 없을 만큼 무거워 마치 거대한 돌로 이루어진 산을 들고 있는 것 같이 느껴졌다.

화일성은 옆에서 이를 바라보다 미간을 찌푸리며 이상한 기색을 내비치더니, 결국 평정심을 되찾았다.

엽운의 몸이 기울어지는 것을 보자마자 공격하려 했지만, 잠깐 주춤하다가 다시 몸을 일으키며 꿋꿋이 흙덩어리를 들어 올리는 것을 보고 공격할 생각을 거두었다.

“이게 뭐지? 왜 이렇게 무거운거야.”

마치 거대한 산 같은 흙덩이를 느끼며 호기심에 물었다.

“대지식양 이라고 한다. 영기를 만드는데 쓰이는 진귀한 재료이며, 흙 속성의 영기를 뿜어낼 수도 있다.”

화일성은 알고 있는 바를 전부 털어놓으며 천천히 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 기쁜 표정을 지었다.

손에 쥔 이 대지식양은 그 무게만으로도 얼마나 진귀한 물건이지 증명할 수 있었는데, 흙 속성의 원소를 사용할 수 있다는 점은 더더욱 그를 흥분시켰다.

흙 속성의 영기를 수련하여 완벽히 융합 시킬 수 있다면 그의 실력은 더욱 향상될 것이다.

손을 뒤집어 대지식양을 뇌운화룡계 속으로 던져 넣었다.

저물 반지는 하나의 공간으로 이루어져 있어 이토록 무거운 대지식양을 집어넣어도 엽운에게는 그 무게가 전혀 느껴지지 않았다.

이것이 저물 영기의 신묘한 점이었다.

화일성은 엽운이 대지식양을 저물 반지에 집어넣는 것을 보고 저도 모르게 입술을 씰룩거렸다.

마음속에서는 피가 솟구치는 것 같았다.

대지식양, 이 얼마나 진귀한 재료인가.

그는 자영검과 새하얀 옥기둥을 발견했을 때 벌써 이 5층의 보물이 네 가지 영기로 이루어진 재료일 것임을 알고 있었다.

“화형, 좀 전에 듣자니 두 가지 원소의 영기를 수련했다던데, 꺼내 보시지.”

엽운의 웃음기 가득한 목소리가 울렸다.

화일성은 이를 악물었지만 어쩔 수 없이 모든 보물을 내놓아야 했다.

족히 열흘이 걸려도 회복할 수 없는 부상을 입었는데, 엽운이 열흘이라는 시간을 줄 리도 없으니 말이다.

오른손을 가볍게 움직이자 한 줄기의 화염이 손끝에서 뿜어져 요동치는 화염의 원소 속으로 주입됐다.

화염은 마치 등유를 들이 부은 것처럼 불타오르기 시작했고, 커다란 불꽃이 하늘을 찔렀다.

이윽고 거대한 불꽃은 천천히 수그러들어 언제 꺼질지 모르는 작은 불씨가 되었다.

엽운은 한 발짝 내딛으며 손을 들어 이 작은 불씨를 집어 들고 화일성을 바라봤다.

“화염 속에서 보랏빛이 보이다가, 또 은은한 금색이 보이기도 하고, 이것이 바로 금단 수사가 단약과 영기를 만들때 가장 많이 사용한다는 허망의 불꽃이다. 불같기도 하고 아닌 것 같기도 한 것이 신비롭기 그지없지.”

“허망의 불꽃? 처음 들어보는데.”

엽운은 사양하지 않고 불씨를 거두어 뇌운화룡계 속에 넣으려 했다.

“이건 영기가 아닌데, 어떻게 저물대에...”

화일성은 저도 모르게 그를 저지하다 무언가 뜻이 있는 듯 말을 멈추고 입을 꾹 닫았다.

엽운은 아주 총명했기에, 화일성이 무의식중에 허망의 불꽃은 저물 영기에 넣을 수 없다고 말한 것을 들었고, 이것을 보관할 수 있는 다른 방법이 있을 것이라 생각했다.

“화형, 그럼 이걸 어떻게 보관하지?”

엽운은 히히 웃으며 물었다.

화일성은 자신의 입술을 잡아 뜯어버리고 싶었다.

비록 이 허망의 불꽃을 손에 넣을 수 없을 것을 알고 있었지만, 자신이 갖지 못하는 것은 엽운도 갖지 못하게 만들었어야 했다.

그러나 자신의 주둥이 때문에 이 허망의 불꽃은 엽운의 주머니로 들어가게 된 것이다.

침울한 표정을 짓고 있던 화일성은 이상한 기운을 풍기며 말했다.

“보관할 수 있는 방법 따위는 없어. 화염계 영기를 수련해본 적이 있는 수사만이 이 허망의 불꽃을 몸속에 담을 수 있지. 그것 말고 다른 방법은 없다.”

화일성은 일부러 이렇게 말했다.

사실 이 허망의 불꽃은 보관할 방법이 없는 것이 아니었다.

하지만 허망의 불꽃을 가져갈 수 없어 실망하는 엽운의 표정을 보고 싶었다.

‘내가 가질 수 없다면, 너도 가져서는 안 되지.’

엽운은 미간을 찌푸리며 손에서 요동치는 작은 불씨를 바라보았다.

그리고는 손바닥에서 불덩이를 끄집어 내 조금씩 허망의 불꽃을 집어 삼켜 사라지게 만들었다.

조금도 남김없이 연화된 것이다.

“이렇게 하는 건가?”

엽운은 고개를 돌려 화일성을 보며 물었다.

화일성의 입이 떡 벌어졌다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

눈앞의 이 소년은 심계도 매우 깊고, 수위도 높은데다. 육신은 더 할 나위 없이 강력하고, 심지어 화염계 영기를 수련했다니, 이게 어떻게 가능한 일인가?

나이가 몇 살이나 됐다고? 저런 놈이 천검종의 평범한 외문 제자를 자처한다니.

평범한 외문제자가 이런 수위를 가질 수 있는가?

이 정도 수위에 또 이렇게 강력한 육체까지? 거기다 화염계 영기를 연화시키는데 성공했다고?

화일성은 못마땅하고 괴로웠지만, 인정하지 않을 수 없었다.

엽운을 이용하려 한 것은 너무도 바보같은 생각이었다.

만약 다른 수사였다면 모든 보물이 화일성의 것이었을테고 이런 장면은 나오지 않았을텐데.

“영기 2개의 금제를 깼으니, 통로가 열릴 때까지 기다리면 되겠군.”

화일성의 잔뜩 어두워진 표정을 짓고 유감스러운 말투로 말했다.

“2개의 영기에 금제가 남아있지 않나? 전부 깨버리면 뭐가 달라지는 것이지?”

엽운은 남은 두개의 영기를 보며 궁금한 듯 물었다.

화일성은 그를 한 번 바라보고 냉랭하게 말했다.

“전부 깬다면, 우리는 곧바로 7층으로 갈 수 있게 된다. 왜냐하면 6층에는 7층으로 가는 길이 없거든.”

“그럼 진귀한 보물들은 죄다 7층에 있겠군.”

“물론이지. 그런데, 얼음의 영기는 수련하기 아주 어려워. 게다가 번개의 영기는 천백년간 그 누구도 연화에 성공한 적이 없어.”

엽운은 웃음을 지으며 앞으로 걸어갔다.

오른손을 살짝 들자 전체가 얼음으로 변했고, 옥처렁 투명한 빛을 발했다.

이어서 그는 얼음 위에 살포시 손을 얹었다.

순간, 얼음이 별안간 떨어지더니 비둘기 알 만한 크기의 얼음 수정이 되어 엽운의 손바닥 위에 떨어졌다.

화일성은 이를 보고 아연실색 하더니 한참이 지나서야 정신을 차렸다.

이제서야 알아차린 것이다.

엽운이 화운대전에 혼자의 힘으로 들어왔다는 건, 그가 적어도 두 종류의 원소를 가지고 있다는 거였다.

이게 평범한 제자라고?

이 녀석은 천검종의 정예 제자가 분명하다.

어쩌면 훗날 천검종을 물려받을지도 모른다.

그런데 자신은 이런 녀석을 이용하려 했으니, 자업자득인 셈이다.

그러나 화일성을 더욱 놀라게 한 것이 남아 있었다.

엽운이 비둘기 알 만한 크기의 얼음을 뇌운화룡성 속에 집어넣고 다시 오른손을 든 것이다.

천둥소리가 울리며 사방에서 번개가 쳤다.

엽운의 손가락에서 보라색 번개가 튀어나와 빠직 소리를 내며 허공을 갈랐다.

번개의 영기다.

이 녀석은 심지어 번개의 원소 수련에 성공한 것인가.

화일성은 제자리에 그대로 서 있었고, 머릿속이 온통 혼란스러웠다.

천백년간 아무도 이 번개의 영기를 연화시키지 못했는데, 놀랍게도 지금 엽운의 몸에 번개의 원소가 있는 것이다.

한 줄기의 번개가 빛 속으로 빨려 들어가더니 마찬가지로 보라색의 수정이 되어 엽운의 손바닥 위로 떨어졌는데, 이 수정의 위에는 어렴풋이 번개가 흐르고 그 사이에서 희미한 천둥소리가 들려왔다.

“화형, 지금 보니까 곧바로 7층으로 올라가도 될 것 같군, 6층의 보물을 가질 수 없게 되서 유감이야.”

엽운은 웃으며 화일성의 어깨를 툭 쳤다.

깜짝 놀라 넋이 나가있던 화일성은 이윽고 정신을 차렸는데, 그의 눈빛은 암담하기 짝이 없었다.

마치 10년은 더 늙은것 같았고, 풀이 잔뜩 죽어 생기라곤 없었다.

네 개의 영기로 이루어진 빛이 모두 깨졌고, 사방에서 천천히 다가오더니 하나로 융합되어 마침내 두 사람의 앞에 빛을 뿜어대는 허공의 문이 나타났다.

“화형, 뭘 더 기다리는거야. 가자.”

엽운은 허공의 문을 가리키더니 웃으며 말했다.

화일성은 고개를 숙인 채 넋이 나가 화가 족장의 기세는 온데간데없었다.

마치 꼭두각시처럼 엽운의 발자국을 따라 허공의 문으로 들어갔다.

두 사람이 허공의 문에 발을 들이는 순간, 빛이 번쩍이더니 흔적도 없이 사라졌다.

게다가 새하얀 옥기둥은 회복되어 원래 상태로 돌아갔고, 초록색의 빛은 완전히 사라졌다.

다음 순간, 희뿌연 안개가 옥기둥에서 뿜어져 나와 잠깐 사이에 석실 전체를 가득 메웠다.

바로 그때 허공에서 우르릉 소리가 들려오더니, 계단 하나가 5층의 중앙에 나타났다.

곧이어 계단의 입구에서 사람의 그림자 여러 개가 보였다.

“이 화운대전에는 가는 곳 마다 금제가 걸려있고 보물 같은 건 하나도 없구만. 이번 층은 어떠려나.”

제119화 광탑

5층의 입구에 별안간 구양문천과 나머지 사람들이 모습을 드러냈는데, 무슨 일을 겪었는지 다들 심각한 표정을 하고 있었다.

그들의 뒤에 있던 제자들은 옷이 온통 남루해졌고 얼룩덜룩한 핏자국까지 남아 있었다.

“여기가 5층이군, 앞의 네 개의 층에서는, 1층에서 뭘 좀 발견한 것 이외에는 텅텅 비어 있었지.”

은파파는 지팡이를 짚고 있었는데, 얼굴에 가득한 주름이 선명하게 보였다.

“누가 먼저 들어온 건 아닐까요?”

손일도는 의심이 가득한 표정을 지은 채 하얀 안개가 자욱한 5층을 둘러보았다.

“몇 년간 수련한 건, 개나 줘버린 게냐? 설마 보이지 않는 것이냐, 화운대전의 각 층은 모두 완벽히 깨끗했고 조금의 흔적도 없었다. 만약 누가 들어왔다면 어찌 그렇겠느냐?”

두건명은 그를 힐끗 바라보더니 조롱이 가득한 표정을 지었다.

“너.....”

손일도는 분노했지만 아무 말도 하지 못했다.

“자, 그만들 싸우시게!”

구양문천의 담담한 목소리가 들렸다.

주위를 둘러보더니 가라앉은 목소리로 말했다.

“이 하얀 안개는 분명 모두들 느끼셨 듯 백사입니다. 잘 보이지는 않지만 언젠가 한 번 본 적이 있으실 겁니다. 백사가 가장 두려워하는 것은 얼음과 불이 서로 만났을때 일어나는 독특한 반응 입니다. 두건명 당신은 화염계 영기를 수련한 적이 있고, 은파파께서는 얼음계 원소를 가지고 계시니, 번거로우시겠지만 두 분께서 이 백사를 전부 불태워 주십시오,”

구양문천은 수위도 식견도 뛰어나, 단박에 이 하얀 안개가 백사임을 알아차렸다.

만약 엽운이 이 곳에 있었다면 본명 감개무량 했을 것이다.

이 백사가 두려워하는 것이 얼음과 불이었음을 진작에 알았다면, 많은 힘을 들여 이상한 영기과 싸우지 않아도 됐을 텐데.

은파파는 고개를 끄덕이며 나섰지만, 두건명은 흥 하고 콧방귀를 뀌더니 더 이상 쓸데없는 소리를 하지 않았다.

얼음과 불의 영기가 그들의 손바닥에서 뿜어져 나와 마치 두 마리의 용처럼 빠르게 뒤엉켰다.

눈 깜짝할 사이에 백사는 무로 돌아갔고, 새하얀 옥기둥이 나타났다.

구양문천의 입가에 미소가 번졌다.

발길을 옮겨 앞으로 걸어 나갔다.

새하얀 옥기둥 위에 흠집 하나도 없었고, 금이나 균열은 더더욱 없었다.

“공간은닉법이군. 아주 간단하지.”

구양문천은 두 손을 맞잡더니 옥기둥을 향해 빛을 쏘았다.

순간 옥기둥에 두 갈래 빛이 나타났는데, 하나는 화염이 되고 하나는 얼음이 되었다.

“이 허망의 불꽃은 양보할 수 없다.”

두건명은 이를 보고 흥분을 감추지 못했다.

“구양문천이시여, 이 빙백의 령은 노인네에게 양보해 주실 수 있을런지요.”

은파파도 마찬가지로 흥분한 표정이었다.

수십년간 얼음계 영기를 수행해 왔으니, 당연히 이 얼음의 령을 갖게 되면 큰 효과를 볼 것이다.

구양문천은 냉랭하게 두 사람을 바라보더니 말했다.

“허망의 불꽃이나 빙백의 령이 얼마나 진귀한지 아시지 않습니까. 이 둘을 가져가신다면, 우선 은파파께서는 나중에 보물을 발견하게 되어도 자진해서 분배에 참여하실 수 없게 될 것이며, 두삼족장은 보물을 선택할 기회 중 두 번을 쓰게 됩니다.”

은파파는 잠시 어리둥절해하더니 곧 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다.

“지랄하네! 구양문천 네놈은 화염계 영기를 수련하지도 않았는데, 어찌 이 허망의 불꽃을 가져간단 말이냐? 이 허망의 불꽃은 당연히 나를 위해 준비된 것이니, 뒤의 보물을 선택하는 일과는 무관하다.”

두건명은 펄쩍 뛰며 고함을 질러댔다.

구양문천은 눈썹을 씰룩이며 차가운 목소리로 말했다.

“그 말은, 이 허망의 불꽃이 필요 없다는 뜻인가?”

“내가 가지지 않는다면, 네가 가질 생각이냐? 화염계 영기를 수련해 본 적은 있느냐?”

두건명이 소리쳤다.

“역시 너희 두가는 학식이 떨어지는구나. 놀랍게도 화염계 원소를 수련한 사람만이 허망의 불꽃을 가질 수 있다 생각하니 말이다. 설마 이것을 보관하는 다른 방법이 있다는 걸 모르는 것인가?”

구양문천은 바보를 보는 듯한 눈빛으로 그를 힐끗 보았다.

어리둥절해진 두건명은 큰 소리로 웃기 시작했다.

“구양문천, 나를 속일 셈이냐. 이 허망의 불꽃은 화염계 영기를 수련한 수사가 아니라면 다른 그 어떤 방법으로도 가질 수 없다.”

구양문천이 냉소를 지으며 손을 들어 올리자, 손에서 새하얀 옥병이 나타났다.

그러더니 맑은 물줄기가 병에서 뿜어져 나와 활활 타오르는 화염 위에 떨어졌다.

순간 벌떡이던 화염은 작은 불씨로 변해 물속에 잠겨 있었다.

마침내 물은 공 모양을 이루어 허망의 불꽃을 가두었다.

“이 루하의 물은 허망의 불꽃을 봉인할 수 있다. 너희 두가의 식견으로는 당연히 몰랐겠지. 네가 갖기 싫다면 내가 가져가도록 하마.”

구양문천은 조소하며 손을 들어 물 구슬을 옥병 속에 넣었다.

“돌려줘. 허망의 불꽃은 나의 것이다.”

두건명은 깜짝 놀랐다.

구양문천이 허망의 불꽃을 가져가겠다하자 그제야 정신을 차리고 곧장 달려왔다.

구양문천의 눈에서 살기가 번뜩이더니 몸에서 칼날이 쏘아져 나가 빛을 번쩍이며 사방을 밝혔다.

달려오던 두건명은 다급히 멈추더니 천천히 떨어져 내려왔다.

얼굴에는 한이 가득 서려 몹시 못마땅한 눈치였으나 감히 싸움을 걸 지는 못했다.

구양문천의 수위는 이미 그가 당해낼 수 있는 수준이 아니었고, 단칼에 베여 죽고 나면 울고 싶어도 울 수도 없다.

옆에서 이를 지켜보던 은파파가 입가에 미소를 띄며 가볍게 두드리자, 한 덩이의 얼음이 공중에서 내려오더니 손톱만한 크기의 수정이 되어 손바닥 위로 떨어졌다.

보물을 얻은 은파파의 얼굴 주름 사이사이에 미소가 잔뜩 번졌다.

구양문천 역시 웃음을 지어 보였다.

앞의 네 층에서는 무엇도 발견하지 못했지만, 이번 층의 허망의 불꽃과 빙백의 령만으로도 충분히 만족스러웠다.

이 두개의 보물은 엄청난 가치를 지니고 있기 때문이다.

허망의 불꽃은 영기나 단약을 만들때 쓰이는 최고의 화염이다.

그렇기에 허망의 불꽃을 사용하는 단사들은 모두 각 종문의 존경을 받는다.

허망의 불꽃으로 만들어낸 단약은 성단률이 보통의 단사가 만든 것 보다 월등히 좋을 뿐 아니라 품질마저 비교가 불가능한 수준이었다..

빙백의 령 또한, 얼음계 영기를 수련하는 수사에게는 더 할 나위 없이 좋은 보물이다.

얼음계 영기 속 불순물을 깨끗하게 제거하고, 더 나아가 얼음계 영기를 연화시켜 더욱 강력하게 만든다.

은파파가 받은 손톱만한 빙백의 령은 그녀의 수위를 두 배 가량 향상시키기에 충분했다.

그렇기에 구양문천이 그녀에게 보물을 선택할 수 있는 유일한 기회를 써버릴 것이냐 물었을때 그녀가 아주 잠깐만 주저하다 승낙한 것이다.

두 개의 영기는 거두어졌고, 잠시 후 허공에서 문 하나가 사람들의 앞에 나타났다.

구양문천과 나머지 사람들의 얼굴에 흥분이 가득했고, 분주히 발걸음을 옮겼다.

오직 두건명만이 음산하고 지독한 눈빛으로 구양문천을 바라보며, 그의 힘줄을 뽑고 살갖을 벗긴 뒤 토막 내어 죽일 수 없음을 한스러워 하고 있었다.

엽운은 이 허무한 공간에서 한참을 걸었다.

한 시진을 걸었는지, 열 시진을 걸었는지, 아니면 이미 보름을 걸어온 것인지 말로 설명할 수 없었다.

허무한 공간의 깊은 곳에 들어온 그는 시간에 대한 개념이 무뎌져 버렸다.

심지어 아무런 감각도 느낄 수 없었고, 그저 아주 잠깐인 것 같다가도 한참인 것 같았다.

마침내, 앞쪽에서 빛이 보이기 시작하자, 마음속 짓눌려 있던 번민 역시 극에 달했고, 조금만 늦었다면 이 허무 속에서 폭발해버릴 뻔 했다.

그렇게 되면 무슨 일이 벌어질지 누구도 모르는 것이다.

빛이 번쩍이더니, 엽운이 허공의 문에서 뛰어 나오 긴 숨을 들이마셨다.

영기가 몸에 들어와 온 몸이 상쾌했다.

“여기가 7층인가?”

엽운은 머릿속의 번민을 떨쳐내고 주위를 훑어보았다.

7층에는 상상했던 공간 진법 따위는 없었고, 눈에 밟히는 것이라곤 평범한 석실 하나가 전부였다.

길이와 너비가 각각 두 장 정도 되는 듯한 협소한 석실이었는데, 5층의 석실과 비교하자니 많이 작았다.

7층의 중앙에는 일렁이는 빛 덩어리가 있었는데, 마치 하나의 광탑 같았다.

“화형, 이 광탑은 무슨 물건이지?”

엽운이 천천히 물었다.

아무런 대답이 없었다.

어리둥절해진 엽운은 몸을 돌려 뒤를 보았는데, 놀랍게도 화일성이 같은 통로를 통해 7층으로 들어오지 않았음을 발견했다.

“여기가 7층인가?”

엽운은 저도 모르게 말했다.

만약 화일성이 수작을 부리는 것이라면, 이 곳은 7층이 아닌 다른 공간일 확률이 높았다.

그리고 진짜 7층은 이미 화일성이 점령하여 그 안의 보물을 죄다 가져갔을 수도 있다.

왜냐하면 여기에는 중앙의 광탑을 제외하곤 아무 것도 없었기 때문이다.

광탑은 약 반 장 높이 쯤 되는데, 그것을 만지지도 않고 안에 들어가지도 않았으며, 조심스럽게 사방을 둘러보았다.

그의 생각대로 이 곳이 7층이 맞다면, 분명 진귀한 보물들이 숨겨져 있었을 것이다.

하지만 이 곳은 아무 것도 없이 텅 비었으니, 화일성이 수작을 부려 화운대전의 어느 위험한 곳으로 보내진 것 일수도 있었다.

반 시진 정도가 지나고, 엽운은 석실 전체를 자세히 둘러보았다.

그러나 위험한 일이 생길 징후나 그 어떤 흔적도 보이지 않았다.

시선은 반 장 높이의 광탑에 멈췄다.

눈을 가늘게 뜨고 잠시 생각에 잠겼다가, 천천히 앞을 향해 걸어갔다.

아직 진기를 정련해내지 못했기에, 진기를 밖으로 방출할 수 없었다.

원래 성격대로라면 멀리서 진기를 이용해 먼저 살펴본 뒤에 들어갔을 것이다.

엽운은 광탑까지 약 한 척 정도 떨어진 지점에서 발걸음을 멈췄다.

손을 들어 휘두르자 중품영석 하나가 그의 손바닥에서 튀어나와 광탑을 때렸다.

“땡!”

맑은 소리가 울려 퍼졌고, 중품영석은 마치 금속에 부딪힌 듯 경쾌한 소리를 내며 땅 위로 떨어졌다.

광탑이 실제였다니?

그런데 어째서 겉으로 보기엔 텅 빈 것처럼 보였을까?

엽운은 섣불리 손을 대지 않았고, 흑요검을 꺼내 광탑을 가볍게 건드려 보았다.

흑요검은 이미 부러졌으니, 폐품으로써 활용하면 된다.

이미 자영검을 얻은 엽운은 전혀 대수롭지 않게 생각했다.

엽운이 너무 조심스러운 성격임을 증명한다.

흑요검으로 광탑을 찔렀지만 아무런 변화도 생기지 않았고, 검 끝은 금속에 막혀 은은한 한기를 뿜었다.

엽운은 아주 조심스레 여러 번 살펴보았다.

흑요검으로 광탑의 거의 모든 부분을 다 찔러 본 후에야 만족스럽게 흑요검을 거두었고, 발걸음을 옮겼다.

광탑은 약 반 장 정도 높이였고, 이 빛의 덩어리를 바라보고 있었다.

빛 속에는 옥처럼 새하얀 보탑이 매우 정교하게 조각되어 있었는데, 탑의 중간에는 수많은 사람이 조각되어 있었다.

모두 각기 다른 동작을 하고 매우 생동감있는 모습이었다.

“설마 이곳이 7층이고, 이 광탑이 바로 화운비장에서 가장 진귀한 보물인 것인가?”

엽운은 살짝 웃으며 손을 들었다.

오른속이 광탑을 건드리는 순간, 미소가 가득하던 그의 얼굴이 굳어졌다!

제120화 탈사

흡입력!

강력한 흡입력이다!

엽운은 거대한 흡입력이 오른손을 꽉 붙들고 있는 것을 느꼈다.

몸속의 영력은 전혀 말을 듣지 않았고, 오른손의 손바닥을 통해 미친 듯이 빠져 나가 광탑에 주입되었다.

깜짝 놀란 엽운은 영력이 빠져나가는 것을 멈추기 위해 손을 때려다 영력은 제어가 되질 않았고, 파도처럼 요동치며 빠져나갔다.

잠깐 사이에 엽운 몸속의 영력이 거의 다 빠져나갔다.

하지만 광탑은 멈출 생각이 없는 것 같고, 그의 피와 살까지 전부 집어삼키려는 듯 했다.

영력은 이미 바닥났고, 그의 생명력까지 광탑으로 빨려 들어갔다.

이대로 가다가는 반 주향의 시간도 안되서 엽운은 말라 죽게 될 것이다.

“드디어 누가 왔군!”

바로 그때, 중후한 노인의 목소리가 석실 안에서 울려 퍼졌다.

엽운은 손바닥에서 흡입력이 조금 약해지는 것을 느끼고, 힘을 주어 다급히 벗어나려 해봤지만 여전히 그럴 수 없었다.

“누구십니까?”

엽운의 목소리가 이미 많이 허약해졌다.

“이 녀석이, 네가 나의 묘지에 들어와 놓고 내가 누구냐고 묻는다고? 웃기지 않느냐?”

늙은 목소리가 광탑에서 들려왔다.

엽운은 깜짝 놀라고 말았다.

이 광탑에서 들려오는 목소리가 화운비장의 주인이신 금단 대능 이라니.

“어떻게 이럴 수가? 이미 돌아가신지 천년이 넘지 않았습니까?”

“이 몸이 죽은 지 천 년 이나 되었다고 소문이 나지 않았더라면 너희가 어찌 그 많은 금제를 뚫고 여기 7층까지 올라왔겠느냐? 7층에 올라와 나의 중생전혼탑 앞에 서 있다는 말은, 재능도 운도 제법 좋고, 남들보다 뛰어난 모양이구나. 게다가 너의 수위는 아직 연기경에 닿지도 못했는데, 이미 연기경 3중의 수사들에 못지않는 힘을 가지고 있으니, 아주 훌륭한 향로가 되겠구나.”

“당신 말씀은, 이 화운비장 자체가 함정이고, 우리를 속여서 이곳에 들어오게 만든 뒤 새로운 육신을 찾아 부활하려 하신다는 뜻입니까?”

잠시 넋이 나가있던 엽운은 즉시 노인이 한 말의 뜻을 이해했다.

“똑똑하구나. 정확하다.”

노인의 목소리에는 기대가 잔뜩 섞여 있었다.

엽운은 분노했지만 어찌 할 도리가 없었다.

체내의 생명력이 곧 남김없이 흡수될 것 같았고, 간신히 버틸 만큼의 생기만이 남았다.

지금은 생명력을 빨아들이는 흡입력이 이미 사라졌지만, 오른손은 여전히 광탑에 착 달라붙어 움직일 수가 없었다.

화운비장은 전부 사기극이었다.

그저 젊은 수사들을 이 7층까지 오게 만들어 그들의 영혼을 흡수해 환생을 하기 위함이었던 것이다.

“내가 각 층마다 배치해둔 금제를 전부 깨고 내 앞까지 올 수 있다면 분명 적합한 향로가 될 것이다. 애송이, 슬퍼할 것도 없고, 기분 나쁠 것도 없다. 네 몸을 빼앗고 나면, 너의 기억을 모두 읽고, 네 마음속의 숙원도 모두 이루어 줄 터이니, 어쩌면 네 육신에게는 상이라고 할 수 있겠구나.”

화운비장 주인의 목소리가 광탑에서 들려왔다.

엽운은 이를 악물며 냉소했고, 그의 말에 대답하지 않았다.

“나 화운은 천년 전 근방 10만리의 땅을 종횡무진 누볐지만, 적수가 될 상대는 없었다. 하지만 눈이 너무 높아져 버렸고, 천하에 적수가 없다 생각했거늘, 세상이 이리도 넓을 줄은 몰랐던 나는 우물 안 개구리 같은 존재였던 것이다. 금단 수사가 뭐 어쨌단 말이냐? 원영 수사라 한들 그 역시 한낮 버러지 같은 존재이니라.”

화운비장의 주인은 별안간 감개하기 시작했다.

천년 간의 이야기를 다 말하지 못해 한스러운 듯 했다.

“원영이 버러지 같은 존재라고?”

엽운은 저도 모르게 대답했다.

화운이 말했다.

“물론이다. 원영이 뭐 어쨌다는 것이냐? 원영을 뛰어 넘으면 바로 신선이 되고, 신선이 되어야만, 지선경에 오르게 되어 수사들이 진정으로 원하던 영원불멸의 꿈을 이루게 되는 것이다. 당시에 나는 온 세상을 누비고 다니다가 지선경에 이른 수사를 한 명 만나게 되었는데, 그가 단지 저 멀리에서 나를 바라보기만 했을 뿐인데, 사흘 후에 내 육신은 완전히 파괴되었다. 내가 진법 금제에 정통하고, 또 일찍이 이 대묘를 준비해 놓지 않았다면, 이 중생전혼탑에서 천년 동안 영혼으로 요양할 수도 없었겠지.”

‘한 번 쳐다보는 것만으로 금단 수사의 육신을 파괴시켰다고? 대체 어떤 신통력을 가졌길래? 정말이지 듣지도 보지도 못한 일이었다.’

도무지 믿을 수가 없었다.

엽운은 손이 중생전혼탑에 붙어있다는 사실도 잊은 채 경악을 금치 못했다.

“천 년 동안 연구에 몰두한 끝에, 나는 마침내 내 수행이 잘못된 길에 들어섰다는 것을 깨달았다. 내가 너의 몸을 빌어 부활하게 되면 수위를 전부 포기하고 처음부터 다시 시작할 것이다. 그럼 백 년도 되지 않아 나는 원영의 경지에 오르고, 하루 만에 천 리를 달려 천 년 안에 지선경에 도달하여 위대한 존재가 될 것이다.”

화운의 목소리에는 동경이 가득했다.

마치 자신이 부활하여 지선경에 도달하는 모습을 본 것 같았다.

엽운은 대답하지 않았다.

두려움에 빠진 것인지, 저항하기를 포기한 것인지 알 수 없었다.

“천 년 동안 누구와도 이야기 하지 못했는데, 물어보고 싶은 게 있다면 빨리 물어 보거라. 네 영혼이 소멸하기 전에 너의 마지막 요구를 들어주마.”

화운은 그래도 조금은 인간적인 면이 있는지, 웃으며 말했다.

엽운은 별안간 두 눈을 뜨며 물었다.

“천 년간 아무도 말을 걸지 않았다면, 어떻게 하면 완벽히 연기경을 돌파할 수 있는지, 그리고 공간 법칙에 대해서도 좀 말해주시지요.”

“연기경?”

화운은 어리둥절했다.

곧 그가 이어서 말했다:

“보아하니 연체경 후기에서 막힌 지도 좀 된 것 같구나. 연기경은 사실 아주 간단하다. 천지의 영기를 깨우치고 진기를 연화해내면 되는 것이지. 내가 천지의 영기를 더 빠르게 진기로 바꿀 수 있게끔 만들어주는 응기술을 하나 가지고 있는데, 진기의 수량만 채우면, 자연스럽게 연기경에 도달하게 된다. 연기경 1중을 깨닫는 것은, 사실상 연체경 7중과 별반 다를 것이 없다.”

“응기단? 그런 신기한 술법이 다 있군요.”

엽운은 이같은 술법을 들어본 적도, 눈으로 본 적도 없었다.

연체경에서 연기경까지, 얼마나 많은 수사들이 그 단계에 멈추어 있는데, 이제 응기술이라는 것만 있으면 천지의 영기를 진기로 바꾸어 준다고?

이 응기술이 세상에 알려지면 얼마나 많은 연기경의 수사가 생기게 될까?

“그것은 상고 시대의 기술 중 하나인데. 정도라고 할 수는 없고 그저 보조 법문이라고 봐야지. 어차피 할 것도 없으니, 죽기 전에 조금 알려줘도 상관없겠지.”

화운이 살짝 웃으며 말하자. 그 즉시 광탑이 두번 깜빡였다.

엽운은 알 수 없는 기운이 그의 머릿속을 파고드는 것을 느꼈다.

순간, 머릿속에 정보 하나가 떠올랐는데, 놀랍게도 응기술의 기록이었다.

과연 지극히 간단한 법문이었다.

그저 시키는 대로 수행하기만 하면 영기를 연화시킬 수 있게 되고, 충만한 진기를 얻어 연기경으로 자연스레 올라가게 된다.

“그럼, 공간법칙은요?”

엽운이 궁금해하며 물었다.

“애송이, 만약 다른 사람을 고를 수 있다면 너를 제자로 받아들이고 싶구나. 죽음을 앞두고도 배움을 원하는 경지라니, 그야말로 훌륭한 수선자의 마음가짐이다.”

화운은 감격하며 한숨을 두어번 쉬고 말했다.

“공간 법칙은 너무 복잡하기 때문에 몇 마디 말로 설명할 수 있는 것이 아니니, 딱 네 글자만 기억하면 된다.”

“뭐죠?”

엽운은 저도 모르게 물었다.

“시공일체!”

“무슨 뜻 입니까?”

엽운은 어리둥절해 하며 이어서 물었다.

“공간과 시간은 하나라는 말이다. 공간의 법칙을 제대로 깨우치려면, 시간의 법칙을 이해해야 한다. 이 둘이 서로를 보완하고, 또 서로를 완성시켜야만 가장 무서운 공간 진법을 만들어 낼 수 있다. 극한까지 수련을 하게 되면, 시공을 횡행하고, 고금을 넘나들게 되어 불가능한 것이 없지.”

화운은 천천히 말했다.

그의 목소리가 더 무거워졌다.

당시에 화운이 전력을 다 해 공간 법칙을 깨우치려 하지 않았다면, 수위는 고작 금단경에 머물지 않았을 것이며, 그의 자질이라면 적어도 지선경을 노려 볼만은 했을 것이다.

오직 공간 법칙을 깨닫는데 너무도 많은 시간을 할애하여 수위가 전부 사라질 뻔했다.

이제 그는 공간 법칙을 깨우쳤으니, 만약 환생에 성공한다면 분명 가볍게 원영경을 뛰어넘을 것이고, 심지어는 지선경에 도달할 수도 있다.

“시공일체! 시공일체!”

엽운은 무언가 깨달은 듯 중얼거렸다.

“아침에 배움을 얻었으면 저녁에는 죽어도 여한이 없다는 건가. 애송이 너는 확실히 남들보다 뛰어나구나. 육신도 이렇게나 강력하게 연마해 두었으니 부활하기엔 최고로 좋은 선택이다. 좋다. 저항을 포기 하거라. 내가 천천히 너의 영혼을 멸 할테니.”

화운의 목소리에는 웃음기가 서려 있었다.

한 줄기 청량한 기운이 마치 바늘처럼 엽운의 손을 뚫고 천천히 몸속으로 들어왔다.

청량한 기운은 아주 이상했는데, 기운이 몸속에 들어와 가는 곳 마다 엽운이 감지할 수 없게 되었다.

마치 이미 더 이상 그의 몸이 아닌 것처럼 기운은 먼저 그의 두 팔을 빼앗은 뒤 그의 두 다리를 빼앗았고, 이어서 그의 오장육부와 몸의 절반가량을 빼앗았다.

이 시원한 기운은 덩어리가 되어 천천히 그의 머리를 향해 흘렀다.

엽운의 마음속에서 절망이 솟아올랐다.

이런 힘에는 저항할 수도 없었다.

그는 선마지심을 불러내기 위해 무수히 많은 시도를 했지만 아무런 반응이 없었다.

천신만고를 다 겪고, 이 경지에 도달하기 까지 그 고생을 했는데, 설마 수선의 길이 여기서 끊기는 것인가?

싫다. 절대로 싫다!

분노에 가득 차 소리 질렀다.

하지만 머리 꼭대기 밖에 남지 않은 그는 그저 입을 벙긋 거리는 것 밖에 할 수 없었고, 아무런 소리도 나오지 않았다.

마침내 청량한 기운이 조금씩 그의 머리끝까지 차올랐다.

엽운은 의식이 흐려지기 시작했고, 금방이라도 소멸할 것 같았다.

흐리멍덩한 의식 속에서 돌아가신 어머니와 얼굴을 본 적도 없는 아버지를 본 것 같았다.

또 큰 산을 타고 가시에 찔려가며 온갖 고생 끝에 천검종에 들어와 3년간의 개돼지만도 못한 잡역 제자 생활을 견디고, 마침내 선마지심을 얻어 단박에 외문 제자가 된 자신도 보았다.

“선마지심, 대체 어디 있는 거야?”

엽운의 마지막 의식이 분노에 가득 차 울부짖었다.

순간, 미간의 깊은 곳에서 무언가가 요동치는 것을 느꼈고, 빛이 번쩍이며 익숙한 장면이 보였다.

하늘을 가득 메운 금색 빛이 천지를 밝혔고, 황금색 갑옷을 입은 신병들이 하늘에서 떨어져 내려왔다.

신병들은 마치 파도처럼 먼 곳에서부터 위풍당당하게 밀려들어왔다.

엄청난 살기가 실체를 이루어 가는 곳 마다 산이 무너지고 땅이 갈라졌으며, 강이 증발하고 풀과 나무가 불에 탔다.

엽운은 심지어 그 구양문천에게서도 이 금갑신병들과 견줄 수 있는 구석을 찾을 수 없었다.

그에 비하면 이들의 기세는 백배도 넘게 강했다.

하지만, 물밀 듯 쏟아지는 금갑신병 앞에 흑백의 옷을 입은 남녀는 품위있는 모습으로 손을 잡은 채 천천히 걸어가고 있었다.

저들의 수위는 어느 정도 일까? 지선경?

그렇다. 화운이 말한 지선경만이 이런 신통력을 부릴 수 있다.

선마지심! 네 주인은 이렇게 신과 같은 힘을 지녔는데, 설마 나를 이 재앙에서 구해줄 방법이 없겠느냐?

그 순간, 엽운의 정신이 별안간 맑아졌고, 곧 흑백의 빛이 머릿속 깊은 곳으로 돌진하며 마치 태양이 강림하듯 어둠을 말끔히 쓸어버렸다.

제121화 못된 장난

엽운의 영혼이 지워지는 순간, 선마지심이 드디어 나타났다.

흑백 빛은 마치 선계의 신령으로부터 온 듯, 순식간에 공간 전체를 훑었다.

엽운은 머릿속에서 빛이 번쩍이며 의식의 통제권을 완벽히 되찾았음을 느꼈다.

선마지심의 빛이 기세를 타고 내려와 화운이 조종하던 총량한 기운을 마주했다.

빛은 마치 하룻강아지를 만난 왕처럼 아무런 지체도 없이 쭉 뻗어 내려왔다.

청량한 기운은 아무런 반응도 없이 선마지심이 뿜는 흑백의 빛에 삼켜졌다.

흑백 빛이 파죽지세로 흘러내렸다.

눈 깜짝할 사이 엽운의 가슴 속으로 들어왔고, 잠시도 멈추지 않고 모든 것을 집어삼켰다.

청량한 기운은 수십 번의 호흡만에 엽운의 몸을 차지했지만, 마찬가지로 순식간에 물거품이 되어 전부 집어 삼켜진 것이다.

“아!”

중생전혼탑에서 처절한 비명이 들려왔고, 화운의 영혼은 깊은 상처를 입은 듯 처량한 목소리로 소리를 질렀다.

“이게 뭐냐? 이 흑백 빛은 대체 무엇이지? 내 영혼의 힘을 집어삼키다니.”

엽운은 모든 것이 원래대로 되돌아오며 몸이 정상적으로 회복 되었음을 느꼈다.

단지 오른손이 아직 중생전혼탑에 붙어 있었는데, 미약한 흡입력만이 남아 언제라도 뗄 수 있을 것 같았다.

흑백 빛은 엽운이 손을 움직이려 하는 것을 눈치챈 듯, 별안간 그의 손바닥에서 튀어나와 중생전혼탑을 뚫고 들어갔다.

엽운의 심장이 두근거렸고, 오른손을 더욱 밀착시켰다.

“이게 뭐냐? 대체 무슨 물건이냐. 당장 꺼져라!”

화운은 귀신을 만난듯 고함을 질렀다.

“손을 떼거라, 당장 손을 뗀다면 목숨은 살려주마. 그렇지 않으면 네 녀석을 죽여 버릴테다.”

화운의 목소리는 겁에 질려 있었다.

단박에 나약함을 느낄 수 있었고 목소리에는 절망이 가득했다.

“화운 어르신, 제 손을 붙잡아두신건 당신입니다. 제 육체를 빼앗으려 하시더니, 지금은 어찌 또 놔주신다는 말씀입니까? 그리고, 손을 이렇게 빨아들이면 제가 어찌 손을 떼겠습니까?”

엽운은 마음속으로 크게 웃으며 소리쳤다.

“흥! 설마 금단 대능이신 이 몸이 이깟 흑백 빛 하나 못 잡을 줄 아는게냐?”

화운의 목소리가 별안간 평정을 되찾은 듯 했다.

엽운은 마음이 조금씩 흔들렸지만 곧 웃으며 대답했다.

“제가 제안을 하나 할테니, 화운 어르신께서 들어 보시고 어떤지 말씀해 보시지요. 어차피 이미 중생전혼탑에서 천년이나 버티셨으니, 천년 쯤 더 있어도 상관없지 않겠습니까. 만약 이 화운비장의 모든 보물을 제게 넘겨주신다면 살려는 드릴테니, 며칠 더 있다가 환생하십시오.”

“애송이, 욕심도 많구나. 만약 내가 모든 보물을 넘겨준다 한들, 살 수 있겠느냐?”

화운은 냉소하였다.

그는 흑백 빛을 막아내며 대답했다.

“저는 본디 뱉은 말은 지킵니다. 화운 어르신께서도 보물을 남겨두어 봤자 무슨 소용이 있습니까. 분명 그것들을 이 암담한 대묘 속에 너무 오래 숨겨둘 생각은 아니시겠지요.”

엽운은 안도하며 연신 웃음을 터뜨렸다.

좀 전의 말은 그저 화운을 떠본 것일 뿐, 천 년을 산 여우라는 화운이 이렇게 대답할 줄은 몰랐다.

이 7층에는 확실히 보물이 있다.

게다가 그는 흑백 빛에 대해 잘 모르는 듯 했는데, 그렇지 않으면 어찌 이 귀중한 보배들과 목숨을 맞바꾸려 하겠는가.

“내 수중에 보물이 아직 좀 남긴 했으니, 네 녀석에게 줘도 무방하다. 하지만 절대로 내 목숨을 헤하지 않겠다고 하늘에 맹세 하거라.”

화운은 한참 고민하다 마침내 무거운 목소리로 말했다.

엽운은 크게 기뻐하며 대답했다.

“물론입니다. 저는 원래부터 원한이 없는데, 당신을 죽여서 뭐하겠습니까. 서로 웃으면서 털어버려야 훗날 강호에서 기분 좋게 만나지요.”

“그럼, 먼저 맹세하거라. 내가 바로 보물을 넘겨 줄테니.”

화운은 유감스러운 목소리로 낮게 탄식했다.

천년간 계획을 세웠는데, 육신이 아직 완벽히 사라지기 전 화가의 서전에 기록을 남겨 치밀한 계획을 짜 드디어 지금 이 순간에 도달한 것이다.

중생전혼탑에서 영혼의 3할을 회복하여 부활하는 공을 세웠다.

계획이 순조롭게 진행되던 와중 엽운이 그의 앞에 나타났는데, 훌륭한 자질을 지녔으며 육신과 수위 모두 딱 맞는 그릇이었다.

하지만, 엽운의 체내에 이 정도로 강력한 힘을 숨겨두어 중생전혼탑까지 들어와 자신마저 집어 삼키려 할 줄은 꿈에도 몰랐다.

엽운은 즉시 하늘에 대묘에서 절대로 화운에게 해를 가하지도, 데리고 가지도 않겠다고 맹세했다.

화운은 그제야 마음을 놓고 나즈막이 말했다.

“이 흑백 빛을 거두고 손을 떼거라.”

엽운이 생각을 움직이자 선마지심이 내뿜던 흑백의 빛은 그의 팔다리처럼 자유롭게 움직이며 즉시 되돌아왔다.

그는 손을 들어 중생전혼탑에서 벗어났다.

엽운은 화운이 어떤 수작을 부릴까 전혀 걱정되지 않았다.

어차피 화운은 영혼의 잔재만이 조금 남았을 뿐이니, 육체를 완전히 빼앗기 전까지 그가 할 수 있는 것은 중생전혼탑에서 영혼을 보충하는 것밖엔 없었다.

단지 조금 아쉬웠던 것은, 이 중생전혼탑 역시 엄청난 보물인 것 같은데, 가져갈 수 없음이 너무도 아쉬웠다.

그러나, 이번에 대묘에 들어와 온갖 역경을 겪고 죽을 고비를 몇 번이나 넘기며 큰 수확을 올렸으니, 중생전혼탑을 가져가지 못해도 딱히 상관은 없었다.

엽운의 손이 중생전혼탑에서 벗어나자, 별안간 한 줄기 빛이 탑에서 쏘아져 나오더니 곧 보라색 장과 하나가 그의 얼굴 앞에 나타나 공중에 떠 있었다.

이 장과는 몹시 특이했다.

표면은 반들반들 거렸는데, 마치 큰 새의 허상이 껍질 위에서 보이는 것 같았다.

“이것은 자금영과다. 금치대붕족 휘하의 자금대조족에 전해지는 영과로, 촉기경을 돌파할 때 심신을 다지고 수위를 견고하게 만들어 준다.”

화운의 목소리에는 아쉬움이 가득했다.

엽운은 자금영과를 손에 들고 자세히 살펴봤다.

시원한 향기가 은은하게 코를 파고들어 속이 후련해졌다.

그는 기쁨을 주체하지 못하며 자금영과를 뇌운화룡계에 던져 넣었다.

그의 시선이 중생전혼탑에 멈췄다.

이 광탑은 영혼을 보충해줄 뿐 아니라, 저물의 효과까지 가지고 있는 것이다.

그렇다면 그 안에는 독자적인 공간이 있을텐데, 보아하니 화운이 말하는 진정한 비장이란 그 안에 있는 것 같았다.

“화운 어르신, 하나씩 꺼내실 필요 없이 한 번에 다 꺼내시지요.”

“저는 보물 전부를 이야기하는 것입니다. 숨길 생각은 마십시오.”

화운은 한참 동안 아무 말도 하지 않았고, 곧 중생전혼탑에서 열댓 개의 빛이 쏘아져 나와 전부 바닥 위에 떨어지는 것이 보였다.

엽운이 손을 들자 보물들이 전부 그의 앞에 떠올랐다.

도합 열네 개의 빛은 전부 이상하게 생긴 과일이었는데, 찬란한 빛깔과 코를 찌르는 향기를 풍기고 있었다.

“이것들은 모두 내가 부활에 성공한 뒤 수련하려고 모아둔 것이다. 돌아가 관련 자료들을 살펴보면 어떻게 쓰는지 알 수 있을 거다.”

화운의 목소리가 중생전혼탑에서 들려왔는데, 약간의 절망이 느껴졌다.

엽운은 이것들을 전부 뇌운화룡계에 집어넣은 뒤 눈썹을 씰룩이며 말했다.

“화운 어르신, 제게 주실 쓸만한 영기 하나가 없단 말입니까?”

“내가 영기를 가지고 무얼 하겠느냐? 수선의 길은 수위에 의존하는 법, 실력만 충분하다면 그 어떤 영기도 네게 당해낼 수 없다.”

화운은 불만이 가득한 목소리로 호통쳤다.

엽운은 어리둥절했다.

그는 줄곧 품질이 뛰어난 보물을 사용할 생각만 하며 수선의 진리는 생각해보지 않은 것이다.

절대적인 힘 앞에는 그 어떤 영기도 산산조각이 날 뿐이다.

“일리 있는 말씀이시군요, 그런데 화운 어르신, 보물이 이게 다는 아니겠지요?”

엽운이 웃으며 말했다.

“이미 자영과 뇌운화룡계 까지 손에 넣은 듯한데, 이 두 영기의 품질이 어떻다고 생각하느냐? 게다가 네 몸에서 얼음과 화염의 영기가 느껴지는 것을 보아하니 빙백쇄혼과 열염폭운까지 지니고 있는 것 같은데, 그렇게 많은 영기를 가지고 아직도 만족을 못한 것이냐? 욕심도 많구나.”

화운의 목소리에는 분노가 가득했다.

“제가 말씀드렸듯, 전부를 내놓으라 했습니다. 그렇지 않으면 저도 어쩔 수 없지요.”

엽운은 냉소하며 오른손을 들어 천천히 갖다댔다.

“애송이, 그렇게 탈탈 털어갈 필요가 있겠느냐.”

화운의 목소리가 별안간 높아지며 두려운 기색이 느껴졌다.

엽운은 아랑곳하지 않고 오른손을 다시 중생전혼탑에 갖다댔다.

순간 강력한 흡입력이 중생전혼탑에서 전해져오며 그의 오른손을 빨아들였다.

“애송이, 드디어 걸려들었구나.”

화운은 큰 소리로 웃었다.

음모가 드디어 성공했다는 생각에 그의 웃음소리는 흥분으로 가득찼다.

엽운은 냉소하며 손바닥을 통해 몸 속에서 맴돌고 있던 흑백 빛을 뿜어 중생전혼탑 속으로 집어넣었다.

하지만, 다음 순간 놀라운 일이 일어났다.

흑백 빛이 놀랍게도 막힌 것이다.

마치 보이지 않는 방어막이 흑백 빛의 진입을 막는 것 같았다.

동시에, 엄청난 흡입력이 다시 몰려와 금방 회복 된 엽운의 영력과 생명력을 흡수하기 시작했다.

엽운은 크게 놀랐다.

그는 조금 전 부터 줄곧 무언가 잘못되었다고 생각했다.

그는 그제서야 어째서 화운이 그리도 협조적으로 굴었는지, 어째서 한 번에 수 십개의 열매를 내놓고 또 분개하였는지 전부 이해할 수 있었다.

그를 속여 다시 한 번 중생전혼탑에 손을 대게 만들기 위함이었다.

그런데, 화운은 분명 흑백 빛의 침입을 막아내지 못했는데, 어째서 지금은 막아낼 수 있는 것인가?

머지않아 엽운은 모든 것을 이해했다.

분명 화운이 열매를 내놓을 때에 공간 진법을 배치해 흑백 빛의 진입을 막은 것이다.

좀 전의 모든 것은 그저 시간을 벌기 위함 이었던 것이다.

엽운의 가슴속에 한이 서렸다.

그는 잡역 외원에서 3년을 구르고 난 뒤 자신이 모든 음모와 계략을 꿰뚫어 볼 수 있게 되었다 생각했다.

하지만 화운 같은 천년 묵은 여우와 비교하자면 아직 한참 멀었 던 것이다.

수선의 길이 얼마나 험난한가,

고작 영석 하나를 위해, 그리고 약간의 자원을 위해 대판 싸움을 벌이고 피로 강을 이루며, 사람 사이에 신뢰 따위는 존재하지도 않았다.

엽운은 그제야 자신이 아직 너무도 무르고 착하다는 것을 깨달았다.

자신이 3년간 잡역 외원 생활을 거쳐 독한 마음을 품지는 않았어도, 그저 착하기만 한 사람은 아니라고 생각해왔다.

틀렸다. 완전히 틀린 것이다!

“애송이, 넌 아직 너무 어리다. 하늘께서 너를 이 대묘에 들여보내고 수많은 시험을 거쳐 내 앞에 오게 만들었는데, 어찌 쉽게 벗어날 수 있겠느냐? 만약 나가게 된다면, 그건 내가 네 몸을 가지고 나가는 것이겠지.”

화운은 득의양양한 목소리로 말했다.

그는 순조롭게 시간을 벌어 공간 진법을 배치하였고, 흑백 빛이 알 수 없는 공간으로 전송되게 만들어 중생전혼탑으로 들어올 수 없게끔 만들었다.

그런데, 엽운이 별안간 냉소하기 시작했다!

“화운 어르신, 흑백 빛의 위력이 고작 그 정도 밖에 안 되는 줄 아십니까?”

제122화 한 발 늦었다

엽운은 눈살을 살짝 찌푸리며 손에서 눈부신 빛을 뿜었다.

흑백 빛이 물밀듯 쏟아졌고 순식간에 광탑 전체를 뒤덮었다.

별안간 빛이 응집되어 실체를 이루며 중생전혼탑을 휘감았는데, 멀리서 보니 흑백 빛이 교차하고 있었다.

“올라가라!”

엽운이 손을 휘두르자 놀랍게도 중생전혼탑이 들어 올려졌다.

흑백의 빛은 중생전혼탑의 아래까지 뒤덮어 바닥에 닿았다.

순간 화운은 중생전혼탑이 알 수 없는 힘에 의해 봉인되는 것을 느꼈고, 외부의 세계와 그 어떤 연결도 할 수 없게 되었다.

탑에 붙어있던 엽운의 오른손에서는 어떠한 영력도 전해지지 않았다.

“이럴수가..”

화운은 경악했다.

자신이 모든 것을 계산했다고 생각했고, 엽운은 분명 영력과 생명력을 전부 흡수당해 몸을 빼앗길 것이라 생각했다.

그러나, 지금 그는 엽운의 존재조차 느낄 수 없었고 그의 영혼은 도무지 흑백 빛의 봉인을 뚫을 수가 없었다.

엽운은 오른손을 들어올렸다.

얼굴에 기쁨이 가득 서렸다.

사실 좀 전의 위기 상황에 그는 크게 놀랐고, 자신이 너무 물러 터졌음을 후회하였다.

화운에게 시간을 내주어 법진을 배치하게끔 만들었고, 이상한 열매들에 혹해 다시금 자신의 힘을 흡수하게 만들었다.

정말 골치 아프게 된 것이다.

다시는 벗어날 수 없을 것 같았다.

하지만 바로 그때, 선마지심으로 부터 말로 설명할 수 없는 감각을 느꼈고, 일순간에 흑백 빛을 완벽히 제어할 수 있게 되었다.

게다가, 어째서인지 이 흑백의 빛이 중생전혼탑을 봉인할 수 있음을 깨달았다.

엽운은 이유를 생각해 볼 겨를이 없었고, 생각할 필요조차 없었다.

그가 원하는 것은 오직 위험에서 벗어나고 화운을 다시 조종하는 것뿐이다.

흑백 빛은 중생전혼탑에 머물렀고, 화운은 그 속에 갇혀있었다.

화운이 배치한 공간진법은 긴 시간 동안 흑백 빛의 침입을 막을 수 없었다.

그로서도 급조하여 배치한 금제였기에 그가 엽운의 몸을 빼앗을 때까지 약간의 시간을 벌어주는 것이 고작이었다.

그런데, 흑백의 빛이 터져 나와 공간진법을 봉인할 줄은 생각도 못했다.

반주향의 시간 만에, 중생전혼탑 외부의 공간진법은 흑백 빛에게 완전히 삼켜져 전부 파괴되었다.

흑백 빛이 순식간에 쏟아져 나오며 그대로 화운을 향했다.

“멈춰. 보물을 전부 네게 주마. 멈춰라!.”

화운은 소리쳤다.

처참한 목소리였다.

“화운 어르신, 이제 와서 그렇게 말하는 건 좀 유치하지 않습니까?”

엽운은 냉소했다.

화운이 다급히 말했다.

“하늘에 맹세하지 않았느냐. 넌 날 죽일 수 없다. 만약 맹세를 어기게 되면 하늘의 천벌을 받아 죽거나 일평생 성장을 멈추게 된다.”

엽운은 냉소하며 말했다.

“죽인다고 하지는 않았습니다. 하지만 당신의 영혼을 조금씩 집어삼키고 마지막 한 가닥만 남겨 다시는 회복하지 못하게 만들 수는 있습니다. 그렇게 되면 지금부터 중생전혼탑에서 회복을 시작해도 아마 천년쯤은 지나야 정신을 되찾게 되겠지요.”

흑백 빛이 엽운의 통제하에 전부 중생전혼탑 속으로 주입되자 탑 내부가 혼돈으로 가득 차는 것이 보였다.

그런데 중간에 놓인 제단 위에서 은은하게 빛을 뿜고 있던 작은 사람의 형체는 덩실덩실 춤을 추며 끊임없이 소리를 지르고 있었다.

“그럴 수 없을게다. 네가 내 영혼을 빼앗는다면, 너는 이 화운대전에서 떠날 수 없게 된다. 나가는 방법은 나만이 알고 있기 때문이지.”

화운이 소리쳤다.

흑백 빛은 이미 그를 단단히 애워싸고 있었는데, 표면을 뒤덮은 투명하고 은은한 빛은 언제 사라져도 이상하지 않을 것 같았다.

엽운은 어리둥절했다.

만약 화운의 말이 사실이라면, 영 귀찮게 된다.

흑백 빛이 그의 머릿속에서 멈췄고, 제단 위에서 화운을 붙잡아 두고 있을 뿐이었다.

“보물을 전부 내놓고 통로를 열어주시죠. 그럼 살 수 있습니다.”

엽운의 목소리는 차갑기 그지없었다.

만약 화운이 하늘의 맹세나 천벌을 운운하지 않았더라면, 저 늙은이를 죽여버릴 셈이었다.

저물 반지 하나가 제단 위에서 튀어나와 엽운의 앞에 떨어졌다.

“내가 가진 모든 것은 그 안에 있다. 흑백 빛을 거두어 내가 외부와 교류할 수 있게 해준다면 통로를 열어주마.”

화운의 목소리에 절망이 가득했다.

엽운이 마음을 움직이자 흑백 빛이 썰물처럼 빠져나갔다.

“나가는 통로를 열기 위해는 공간 진법을 사용해야 하기 때문에, 내 영혼이 중생전혼탑에서 나가야만 한다.”

화운의 목소리가 탑의 내부에서 들려왔다.

“그럼 나오시지요.”

엽운은 그가 어떤 계략을 품던 두렵지 않았다.

흑백 빛을 제어할 수 만 있다면 화운은 독안에 든 쥐였다.

화운은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“난 영혼 한 가닥 밖에 남지 않았기 때문에, 중생전혼탑을 떠날 수가 없다. 일단 탑에서 나가게 되면 영혼이 소멸 될 것이야.”

잠시 멍해진 엽운은 곧 냉소하며 말했다.

“화운 어르신, 여기까지 와서 장난질을 하십니까?”

화운은 다급히 말했다.

“절대 아니야, 어찌 감히 그러겠느냐. 내가 한 말은 전부 사실이다. 내 영혼이 쉽사리 중생전혼탑을 떠날 수 있었다면 이런 대묘를 지을 필요도 없었을 것이고, 그냥 재능이 뛰어난 제자 한 놈을 잡아다 부활했겠지.”

엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

“그럼 지금 어떻게 하자는 겁니까?”

“내가 몸을 빌릴 수 있는 인간을 하나 데려와라. 피와 살로 이루어진 몸이 있어야만 영력과 진기를 쓸 수 있고, 그래야만 공간 진법을 만들어 대묘를 떠날 수 있다.”

화운은 나즈막이 얘기했다.

스스로도 엽운이 누군가를 데려올 것이라 믿지 않는 눈치였다.

엽운은 크게 웃었다.

“어디에 가서 사람을 데려오란 말입니까?”

화운은 한참 대답을 하지 않았고, 족히 반 주향의 시간이 흐른 뒤 갑작스레 입을 열었다.

“이 7층과 6층의 공간 안에 애송이가 하나 더 있는 것 같다.”

“누구 말입니까?”

엽운은 저도 모르게 물었다.

그가 화운을 제압할 수 있었던 것은 오직 선마지심이 있었기 때문이다.

만약 지금 당장 수위가 연기경 중기를 넘어선 수사를 만난다면, 그는 절대 이길 수 없을 것이다.

“모른다. 하지만 그에게서 그렇게 엄청난 수위가 느껴지지는 않으니, 몸을 빼앗기 쉬울 것이다.”

화운이 대답했다.

엽운의 마음속에서 수많은 가능성들이 스쳐지나 갔고, 별안간 한 사람의 모습이 머릿속에 떠올랐다.

6층과 7층의 사이에 독자적인 공간에 있다면, 아마 화일성이 아닐까?

화일성의 수위는 연기경 4중 밖에 되지 않는다.

만약 그가 맞다면 두려울 게 없었다.

단지 화운은 이미 좀 전에 꾀를 부렸는데, 만약 그가 부활한 뒤 수위마저 자신을 넘어서게 된다면 어떻게 해야 할까?

화운은 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알기라도 한 듯, 입을 열었다.

“내게 남은 것이라곤 영혼 한 가닥뿐이니, 몸을 빼앗더라도 육체는 일반적인 사람들과 크게 다르지 않을 것이다. 그래봐야 진기가 조금 남아있으면 다행이고, 애초에 처음부터 수련해야 한다. 너같은 명문 출신이라면, 분명 알고 있을텐데.”

엽운은 고작 이 정도 수위로 단박에 7층까지 올라왔고, 게다가 선마지심이라는 특별한 보물까지 가지고 있으니, 화운은 자연스럽게 엽운이 거대한 세력에서 양성하는 정예 제자일 것이라 추측한 것이다.

이런 인물이라면 몸을 빌려 부활하는 방법에 대해 수련해보지 않았더라도 분명 잘 이해하고 있을 것이라 생각했다.

그도 그럴 것이, 문파에서 중점적으로 양성하는 정예 제자라면 만명 중 한명 도 안 될 테니. 누군가에게 몸을 빼앗기면 모든 것이 수포로 돌아가는 것이며 남 좋은 일만 해주는 격이기 때문이다.

엽운은 마음을 다잡고 가라앉은 목소리로 말했다.

“좋습니다. 이렇게 된 이상 제가 위험을 감수하고 그 자의 몸을 빌릴 수 있도록 만들어 드리죠.”

“좋다, 좋아. 그럼 난 여기서 그 자를 혼돈의 공간으로 부터 빠져 나오게 만들 방법을 생각해보마.”

어리둥절하던 화운은 곧 크게 기뻐했다.

엽운이 이렇게 대답할 줄은 몰랐던 것이다

엽운은 아무 말도 하지 않고 화운이 내던진 반지를 어루만졌다.

영력을 주입시켜보니 아무런 저항도 느껴지지 않았고, 그 안의 물건들이 한 눈에 보였다.

화운의 말대로 그는 환생을 위해 어떤 영기도 준비하지 않았고, 대부분 이상한 약초나, 육신과 정신을 수련하는 영약 밖에는 없었다.

심지어 공법 하나도 들어있지 않았다.

그러나, 저물 반지 속 새하얀 옥으로 만든 표주 하나가 그의 시선을 사로잡았다.

백색 빛이 뿜어져 나왔고, 옥으로 만들어진 표주박이 그의 손바닥에서 튀어나왔는데, 마개를 열어보니 상쾌한 향이 그의 코를 찔렀다.

“화운 어르신, 이 박에는 무슨 단약이 들어있는 겁니까. 향이 코를 찌르는군요. 족히 10알은 되는 것 같은데.”

“호기양혼단을 말하는거냐? 촉기경의 수사가 정신력을 키우는데 쓰이는 영단이니, 너는 당분간 쓸 일이 없을게다.”

화운의 목소리가 탑에서 들려왔는데, 몹시 불편한 목소리였다.

엽운의 눈이 반짝였다.

호기양혼단. 촉기경 수사가 정신을 회복하는데 쓰이는 약이라 하니, 얼마나 진귀한지 알 수 있었다.

“어떤 효과가 있습니까? 어차피 할 것도 없는데, 말씀해보시지요.”

“호기양혼단은 천지의 호연지기를 끌어 모은 뒤 거기에 진귀한 보물들을 더해 만든 것으로 한 알 한 알이 극히 진귀하다. 촉기 7중부터는, 1중을 넘어가기가 아주 어렵지. 영혼의 수련이 쉽지 않기 때문이다. 그런데 이 호기양혼단만 있으면, 정신의 힘을 크게 향상시키고 응집시킬 수 있게 되지. 특히 촉기 6중을 천인경을 돌파할 때에는 그 확률을 3할 이상 올려준다.” 화운의 목소리에서 고통이 느껴졌다.

점점 마음이 불편해지는 듯 했다.

“과연 신비롭네요. 금단 대능이 되어 천년 동안 준비하실 만도 합니다.”

엽운은 큰 소리로 웃으며 새하얀 옥으로 만든 박을 저물 반지에 넣었다.

바로 그때, 허공에서 가벼운 파동이 느껴졌다.

“그가 나왔다.”

화운이 나즈막이 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 재빠르게 움직여 어두운 곳에 몸을 숨겼다.

손에서 보라색 빛을 번쩍이자 자영검이 나타났다.

중생전혼탑 앞쪽의 공간이 일그러져 마치 파도처럼 넘실거렸다.

이윽고 공간의 잔잔한 물결은 일그러진 호문을 만들어 냈고, 한 사람의 그림자가 문 밖으로 걸어 나와 7층에 발을 들이는 것이 보였다.

“7층? 여기가 7층인가?”

그는 어리둥절해하며 눈앞의 중생전혼탑을 바라보더니, 별안간 하늘을 향해 큰 소리로 웃기 시작했다.

그의 웃음소리에는 미칠 듯한 기쁨이 서려있었다.

엽운과 함께 공간의 문을 통해 들어와 6층과 7층 사이 혼란의 공간에 떨어진 화일성이었다.

그는 잔뜩 상기 된 얼굴을 하고 있었다.

눈앞에서 은은하게 부드러운 빛을 뿜고 있는 이 보탑은 바로 가족의 전적에 기록 되어있는 중생전혼탑이다.

소문에 의하면 화운비장에서 가장 진귀한 보물은 모두 그 안에 숨겨져 있다고 한다.

화일성은 마치 자신이 보물을 얻고 일취월장하여 금단이 되는 그 순간을 두 눈으로 본 것 같았다.

그는 자신의 뒤에 드리운 그림자 속에 누군가가 숨어있을 줄은 상상도 못했다.

화일성이 득의양양한 모습으로 기뻐하는 사이, 어둠 속에 숨어있던 엽운이 마치 호시탐탐 기회를 노리고 있던 표범처럼 순식간에 튀어나왔다.

“한 발 늦었다!”

엽운의 목소리가 7층의 허공에서 울려퍼졌고, 동시에 보라색 빛이 번쩍였다.

천둥소리가 울리며 번개가 춤을 췄다.

7층 전체가 온통 번개로 뒤덮였다.

뇌운전광검 제 2식, 뇌정만곡!

제123화 조상을 협박하다

하늘을 가득 메운 번개는 공간을 가르며 7층 전체를 뒤덮었다.

화일성은 기뻐하던 와중 자신의 뒤에서 누군가가 기습을 해올 줄은 상상도 못했다.

번개가 번쩍이는 소리가 귓가에 울렸는데, 이 소리가 엽운이 낸 소리라는 사실을 믿을 수 없었다.

다급히 몸을 돌려 저도 모르게 오른팔로 몸을 막았다.

화일성은 오른팔이 가벼워지는 것을 느꼈고, 곧 선혈이 튀는 것을 보았다.

핏방울이 번개 빛 속에서 꽃처럼 피어났는데, 몹시 아름다웠다.

하지만 조금의 통증도 느낄 수 없었다.

피가 철철 흐르며 잘려나간 오른팔에 보라색 번개까지 감돌며 완전히 마비되어, 순간 고통도 느끼지 못한 것이다.

천둥소리가 떨어져 번개가 완전히 사라졌다.

화일성은 그제야 “악” 하는 외마디 비명을 내질렀다.

잘려나간 오른팔에서 견딜 수 없는 고통이 느껴졌다.

“이렇게 빨리 만나게 될 줄은 몰랐네.”

엽운이 화일성의 앞으로 가자 손에 쥔 자영검이 그를 따라 움직였다.

보라색 빛은 마치 잔잔한 파도처럼 일렁였다.

“엽운, 어째서 7층에 있는 거냐.”

화일성은 고개를 들어 웃음을 짓고 있던 엽운을 바라보았다.

그의 눈에는 분노가 가득 차 마치 불이라도 뿜어낼 것 같았다.

“화형, 나를 7층에 데리고 온건 당신이잖아. 그 사이에 벌써 잊어 버린거야?”

엽운은 웃으며 말했다.

화일성은 잔뜩 당황한 표정을 지었고, 곧이어 그의 눈에 한이 서렸다.

“내 목숨을 해하지 않겠다고 했으면서, 어째서 또 나를 공격하는 것이냐!”

“팔 하나 잘랐을 뿐이야. 목숨을 해치진 않았다고.”

엽운은 손에서 자영을 번쩍이며 화일성의 다른 한 쪽 팔에 시선을 고정했다.

화일성은 화들짝 놀랐다.

오른팔에서는 계속 피가 흘러내리자 몸을 움직여 중생전혼탑의 반대편으로 숨었다.

엽운은 이어서 공격하지 않았다.

방금 전의 일격을 날리면서 화일성의 수위가 자신과 엇비슷함을 느낄 수 있었는데, 미친 듯 기뻐하다 팔을 하나 잃고 나서는 저항할 힘이 남지 않은 것 같았다.

“엽운? 어째서 저 녀석의 팔을 자른게냐?”

이때, 중생전혼탑에서 불만 가득한 화운의 목소리가 들려왔다.

화일성은 깜짝 놀란 토끼처럼 펄쩍 뛰었다.

그는 믿을 수 없다는 눈빛으로 광탑을 바라보았다.

“화형, 겁먹지 마. 이 광탑 안에는 너희 화가의 선조이자 대묘의 주인이신 화운 어르신이 계시니까.”

엽운이 배실배실 웃으며 말했다.

화일성은 도무지 믿을 수 없다는 듯 중생전혼탑을 바라보았다.

좀 전의 그 목소리가 화가의 선조 화운이라고?

“네가 화씨 가문의 후인이냐? 어쩐지 익숙한 기운이 느껴지더라니, 알고 보니 내 핏줄이었군.”

화운의 목소리가 이어서 들려왔는데, 약간의 안도감이 느껴졌다.

화일성은 바닥으로 뛰어들어 중생전혼탑을 붙잡고 소리쳤다.

“어떻게 그럴 수 있는 거지? 화운께서는 이미 천 년 전에 돌아가셨는데, 어떻게 이 광탑 속에 있다는 말이냐? 이 세상에 어느 누가 천년을 산단 말이냐? 거짓말 치지 마라. 감히 우리 조상 행세를 하다니.”

“놀라지 마 화형. 화운 어르신은 영혼 한 가닥을 남겨두어 간신히 천 년간 불멸을 유지한 것이다. 천 년 동안 완전히 살아 있었던 게 아니라고.”

엽운이 옆에서 천천히 말했다.

화일성은 그제서야 놀란 기색을 거두고 나즈막이 물었다.

“어르신, 정말 조상님이십니까? 저는 화가의 당대 족장인 화일성이라고 합니다.”

“물론이다. 우리 화가의 자제로구나. 썩 나쁘지 않군. 너는 나의 핏줄을 이어 받았으니, 좋은 걸 주겠다.”

화운은 잠시 느릿느릿 읊조렸다.

“감사합니다 어르신!”

화일성은 크게 기뻐했다.

영혼 한 가닥만으로 천 년간 살아남았다면, 이 금단대수사의 실력은 알 만 하다.

그가 주겠다는 좋은 것 역시 분명 믿을 수 없을 만큼 엄청난 물건일 것이다.

“우리 가족에게 전적을 남기고, 수많은 문제들을 남긴 것은 바로 오늘 너희들이 대묘를 열어 내가 다시 빛을 볼 수 있게 하기 위함이었다. 화가의 자제로써 너의 공로가 아주 크다고 할 수 있다. 조금만 기다리거라. 내가 공법 2개를 줄테니, 자원만 있다면 분명 머지 않아 촉기경을 돌파하고 훗날 금단대도에 들어설 것이다.”

화운은 천천히 이야기했다.

그의 입에서 나온 금단대도라는 말은 꼭 별 것 아닌 것 같았다.

“감사합니다 조상님! 감사합니다 어르신!”

화일성은 별안간 기쁨에 완전히 빠져 땅바닥에 엎드렸다.

“그래, 일단 일어나도록 하고, 내게 화가의 근황을 좀 얘기해다오.”

화운이 느릿느릿 말했다.

“네!”

화일성이 땅에서 일어났다.

그는 별안간 오른 팔로 땅을 짚으려다 눈살을 잔뜩 찌푸리고 말했다.

“어르신, 이 엽운이라는 자가 거듭하여 제자들을 계략에 빠뜨렸으니, 조상님께서 죽여주실 것을 간청합니다.”

화일성은 조롱이 담긴 눈으로 엽운을 매섭게 노려보았다.

마치 ‘이제 화가의 어르신이 계시니 네까짓 놈은 아무것도 아니다’ 라고 말하는 것 같았다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“화형, 제 걱정이나 하셔. 나까지 생각해 줄 필요 없으니까.”

화일성이 비아냥거리며 말했다.

“엽운 네놈이 내 팔을 잘랐으니, 나도 너를 죽이지 않겠다. 네 사지를 자르고 수위를 모두 폐기시켜 범인으로 살게 해줄테다. 아니지, 범인도 못되겠지. 매일매일을 개돼지처럼 살게 될 것이다.”

엽운이 말했다.

“그래? 그런 날이 오더라도 뭐 상관없어. 난 그저 화형의 말로가 그보다 열배는 비참할 것 같아서 걱정이 되네.”

“입만 살은 녀석, 때가 되면 두려움을 알게 될 것이다.”

화일성은 중생전혼탑에 기대어 분노에 가득 찬 목소리로 말했다.

“좋아. 너희 둘이 입씨름 할 것 없다. 엽운 네가 내 후인의 팔을 자른 것은 분명 잘못 된 일이지. 하지만 괜찮다. 훗날 수위가 촉기경 후기에 달하면 다시 자라게 할 수 있으니 말이다.”

화운의 목소리가 들려왔는데, 어딘가 다급하고 불만이 가득한 말투였다.

물론 엽운은 그의 뜻을 이해했다.

화운은 엽운이 그에게 몸을 빼앗는 것에 대해 발설할까 두려운 것이다.

그렇게 되면 화일성은 죽어도 가까이 오지 않으려 할 것이다.

그럼 환생 하겠다는 화운의 염원을 실현할 방법이 없어진다.

“어르신, 저는 너무도 한스럽습니다. 꼭 저 자의 목숨을 빼앗아 주십시오.”

화일성은 분노하여 소리쳤다.

“일단 이리로 와 손바닥을 광탑에 대거라. 먼저 두 개의 공법과 수련에 쓸만한 보물을 몇개 주마.”

화운은 평정심을 되찾은 목소리로 천천히 말했다.

화일성은 잠시 머뭇거리다 엽운을 바라보며 말했다.

“저 녀석이 바로 옆에 있는데, 어르신께서 지금 공법을 전수해 주시면 저 놈은 어떻게 합니까?”

“괜찮다. 엽운은 나와 약속을 했으니, 다시 공격해오는 일은 없을게다. 그렇지 않으면 우리 모두 이 대묘에 영원히 갇히게 된다. 아무도 나가지 못해 이 늙은이를 모시고 살게 되는 거지.”

화운의 목소리가 광탑에서 들려왔다.

“저 자는 교활하고 변덕스러우니, 쉽게 믿어서는 안 됩니다.”

화일성은 엽운을 매섭게 노려봤다.

만약 공법을 전수받는 사이에 공격해오면, 화일성은 절대 살아남을 수 없을 것이다.

엽운은 웃으며 말했다.

“화형은 참 의심도 많네, 난 하늘에 맹세했으니까 다시 당신을 공격하는 일은 없을거야. 안심해. 당신이 공법을 전수 받을 때 까지 기다렸다가 문이 열리면, 훗날 적이 되든 벗이 되든 그건 나중에 걱정할 문제지.”

“맞다. 어서 이리 오너라. 내 영혼은 오래 버티지 못하고 곧 스스로를 봉인해 휴면에 들 것이다.”

화운의 목소리에서 참을 수 없는 짜증이 묻어났다.

화일성은 그제야 안심하고 무릎을 꿇은 채 왼손을 가볍게 중생전혼탑에 가져다 댔다.

순간, 흡입렵이 그의 손을 빨아들였다.

“숨을 죽인 채 정신을 집중하고 자신을 비워라. 내 정신이 네 속에 들어가면 신통력으로 그 영혼을 새기고, 공법을 너의 영혼 한 가운데에 새겨 영원히 잃지 않도록 하여라.”

화운이 나즈막이 말했다.

그의 영혼은 순식간에 중생전혼탑에서 흘러나와 화일성의 손바닥을 통해 들어갔다.

화일성은 그의 의식을 전수받는 줄로만 알고 모든 방어를 풀어 화운의 정신이 쉽게 들어올 수 있도록 하였다.

순간, 화일성은 그의 온 몸이 통제를 벗어나고 감각이 사라지는 것을 느꼈다.

청량한 기운이 그의 머릿속으로 들어와 영혼을 집어삼켰다.

그제야 무언가 잘못되었음을 느끼고 소리쳤다.

“어르신, 뭘 하시는 겁니까?”

“진정하거라. 육체의 수련도 제법 잘 된 것 같고, 또 우리 화가의 핏줄이니 나와 완벽히 융합할 수 있겠구나. 안심하고 떠나도 된다. 화가는 내 손 안에서 다시 영광을 되찾을테니.”

화운의 목소리에는 흥분이 가득했다.

비록 엽운의 육신이 더 좋긴 하지만, 결국엔 다른 핏줄이니 훗날 완벽한 융합을 이루기 위해서는 적지 않은 고민과 시간이 필요했다.

그러나 화일성은 다르다.

머지않아 융합을 이루어 수행을 시작할 수 있게 될 것이다.

화일성이 아무리 우둔해도 알 수 있었다.

화운은 자신의 몸을 빼앗는 것이다.

일단 성공하고 나면 그 뒤로 화일성은 사라진다.

그저 그의 몸을 차지한 화운만이 남게 된다.

“이 영감탱이가, 감히 내게 이런 짓을 하다니, 가만두지 않겠다.”

화일성은 분노에 차 소리치며 필사적으로 저항하려 했지만 소용없었다.

그가 영혼을 수련하지 않아서 화운에게 저항할 수 없는 것은 물론이거니와, 제아무리 촉기경의 수위에 달한 영혼이라 할 지언정, 금단수사의 한 줄기 영혼에 비할 수는 없었다.

“화가의 자손이여, 너희들 평생의 신념은 조상을 부활시키는 것이다. 설마 내가 남긴 고전에서 그 뜻을 읽어내지 못한 것이냐?”

화운의 목소리에는 흥분이 서려있었다.

그는 화일성의 영혼에 자신의 정신을 주입했다.

화일성은 영혼의 깊은 곳에서 격렬한 통증이 전해져 오는 것을 느꼈다.

분노한 와중에도 목소리를 낼 수가 없었다.

그는 그저 두 눈을 똑바로 뜬 채 자신의 육신이 조금씩 빼앗기고 영혼이 삼켜지며 의식이 사라지는 것을 지켜볼 수 밖에 없었다.

별안간, 분노로 가득 차있던 그의 두 눈이 어두워졌고, 생기를 잃어 조금의 빛도 남지 않게 되었다.

옆에서 지켜보던 엽운은 손에서 자영검을 살짝 움직였다.

그는 만약 상황이 잘못되면 언제라도 반응할 준비를 하였다.

비록 몸을 빼앗고 나면 수위를 모두 잃어 처음부터 다시 수련해야 하지만, 어떤 변수가 생길지는 아무도 모르는 것이다.

일단 화운이 부활에 성공하고 자신의 수위를 아득히 뛰어넘게 되면, 팔이 한 쪽 없다고 해도 그를 멸하기에 충분했다.

엽운이 한 발짝 내딛자 뇌운이 그의 옆에서 천천히 나타나 반짝였다.

화일성의 안색은 창백해졌고 조금의 혈기도 없었다.

억울함이 가득하던 두 눈은 완벽히 생기를 잃었다.

별안간 그의 눈동자가 움직였고, 천천히 빛을 내기 시작했다.

“하하하!”

흥분과 기쁨이 가득찬 무기력한 웃음소리가 화일성의 마지막 모습에서 터져나왔다.

엽운은 손에 쥔 자영검에서 빛을 번쩍이며 화일성의 목에 가져다 댔다.

“엽운 네 이놈, 무얼 하는게냐?”

화일성의 목소리는 조금 더 나이 들고 우렁찬 목소리로 변했다.

“화운 어르신, 부활을 축하드립니다. 수위는 얼마나 회복 되셨는지요.”

“설마 모르는 것이냐. 몸을 빼앗게 되면 진기는 모두 사라지고 육신의 힘만이 남아 체내의 영력을 받아들이는 게 고작이니, 연체경 정도의 수준 밖에는 되지 않는다, 걱정할 것 없다.”

화운이 어떤 인물이던가,

그는 단박에 엽운의 생각을 읽었다.

엽운은 웃으며 말했다.

“그렇다면, 저도 안심하지요.”

말이 떨어지기 무섭게 그가 왼손을 들자, 반 장 높이의 중생전혼탑이 떠올라 그의 손바닥 위에 멈췄다.

“뭐 하는 거지?”

잠시 어리둥절해진 화운은 곧 화를 내며 말했다.

“화운 어르신께서 육신을 빼앗는데 성공하여 용혼이 머무를 곳을 찾으셨으니, 이 중생전혼탑은 자연히 제 것이 되겠지요. 제가 말하지 않았습니까. 모든 보물을 제게 넘기면 살려 드리겠다고 말입니다.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

화운의 입가가 씰룩거렸다.

그가 어찌 모든 보물을 엽운에게 넘겨줄 수 있겠는가.

사실 가장 진귀한 보물은 이 중생전혼탑인데, 이 탑의 도움만 있으면 그가 금단의 수위를 회복하기까지 거의 백년의 시간을 단축시킬 수 있었다.

하지만 이 중생전혼탑이 없다면 적어도 오십년의 시간을 허비하게 된다.

엽운은 전혀 개의치 않았다.

자영검이 조금씩 떨려와 날카로운 칼날이 자칫하면 화운의 목을 벨 뻔했다.

“중생전혼탑의 영혼 날인을 지우고, 다루는 방법도 알려주시지요!”

엽운의 목소리는 마치 지옥의 구렁텅이에서 온 악마 같았지만, 웃음기가 가득했다.

제124화 각자의 계략

엽운이 자영검을 쥔 손에 조금씩 힘을 주자, 화운의 목 위에 피가 맺혔다.

화운은 분노했지만 어쩔 수 없었다.

엽운은 자신을 죽이지 않기로 맹세했기에, 이를 어길 경우 천벌을 받게 될 것이고 수위가 모두 폐기되거나 성장이 멈추게 될 가능성이 크다.

하지만 그를 화나게 만들어 자신을 죽여 버린다면 또 어찌 하겠는가?

화운은 눈살을 찌푸리며 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“엽운, 너랑 나랑은 제법 인연이 깊다 할 수 있지 않느냐, 천 년 만에 만났는데 어찌 이렇게 까지 하려는 것이냐.”

엽운은 웃으며 말했다.

“화운 어르신, 하늘을 다시 보기를 그토록 바라셨잖아요? 당신의 능력과 수행 경험이라면, 이따위 보잘 것 없는 물건에 정신 팔리면 안 되죠. 수행에 전념하여 오직 금단만이 정도라는 것을 다시금 증명하셔야 하지 않겠습니까.”

화운은 하머터면 입에서 피를 뿜을 뻔했다.

그는 영 못마땅하다는 표정을 지었다.

한때 금단수사였지만 지금은 그저 연체경의 수위에 지나지 않았고 그저 보통의 사람보다 조금 강할 뿐이었다.

중생전혼탑의 영혼 날인을 지울 수밖에 없었다.

화운은 영력의 날인을 지우고 중생전혼탑의 사용법을 엽운에게 전수했다.

엽운이 사용법대로 시전하자 중생전혼탑이 순식간에 3촌 남짓한 크기로 축소되어 손바닥에 떨어졌다.

그는 빙긋 웃으며 중생전혼탑을 뇌운화룡계에 집어넣었다.

“화운 어르신, 이제 대묘의 통로를 열어 주시죠.”

자영검은 날을 번쩍이며 여전히 화운의 목덜미에 놓여있었다.

“내가 만약 금단의 수위였다면, 대묘의 통로쯤은 물론 바로 열 수 있겠지. 하지만 지금의 실력으로는 너의 도움이 필요하고, 반나절 정도의 시간을 들여야 통로를 열 수 있다.”

화운은 자신의 목덜미 앞에 놓인 자영검을 바라보며 침울한 목소리로 말했다.

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

“화운 어르신, 또 수작을 부리시면 안 됩니다.”

“통로를 열면 너랑 나는 각자 갈 길로 간다. 어쩌면 영영 보지 않게 될 수도 있지. 내가 바라는 것은 다시 하늘을 보는 것뿐인데, 널 속여서 무얼 하겠느냐?”

화운이 냉랭하게 말했다.

“그게 제일 좋겠지요.”

통로를 열기 위해서는 8개의 금제를 열어야 한다.

만약 화운이 아직도 금단의 수위를 가지고 있었다면 손 한 번 까딱하는 것으로 통로를 열 수 있었겠지만, 지금 그의 수위로는 하나를 열기도 벅차다.

그러나 엽운의 도움이 있다면 훨씬 쉬워진다.

엽운의 수위는 비록 연체경 7중인 오기경이지만, 그의 영력은 아주 거대해 일반적인 연기경의 제자와도 비교할 수 없는 수준이었다.

화운이 한 손으로 앞쪽의 허공을 몇 번 찌르자, 빛이 뿜어져 나와 각각의 점이 허공에서 물결처럼 일렁였고, 곧 알록달록한 빛의 구슬이 나타났다.

“영력을 이 곳에 주입시켜라. 하나를 뚫으면 금제 하나를 파괴할 수 있다.”

화운은 가라앉은 목소리로 엄숙하게 말했다.

엽운은 감히 대충 할 생각 따위는 하지도 않았다.

그가 두 손으로 빛의 구슬을 두들기자 영력이 손바닥에서 쏘아져 그 속으로 주입되었다.

“우지직!”

첫번째 알록달록한 구슬이 별안간 쪼개지더니 무수히 많은 빛이 되어 공중에 흩뿌려졌다.

몹시 아름다웠다.

화운은 쉬지 않고 점을 찍었고, 빛의 구슬이 하나씩 허공에 생겨났다.

“금제의 파괴는 한 번에 이루어져야 하며 중간에 끊겨서는 안된다. 그렇지 않으면 화운대전이 붕괴 될 것이고, 너와 나는 죽어서 땅에 묻히게 될 것이다.”

화운이 다급한 목소리로 소리쳤다.

다행히 엽운의 영력은 믿을 수 없을 정도로 거대했다.

만약 그가 아닌 다른 오기경의 수사라면 잘해봐야 금제 3개 정도를 파괴하고 영력이 바닥나고 말 것이다.

엽운은 두 손을 재빨리 움직여 영력을 손바닥에 응집시킨 뒤, 빛의 구슬을 향해 주입했다.

팍! 팍! 팍!

빛의 구슬은 엽운의 손에 연달아 부서졌다.

엽운은 체내의 영력이 엄청나게 소모되었음을 느꼈는데, 더 이상 이어나가기 어려울 것 같았다.

8개의 구슬 중 6개가 파괴 되자 엽운은 숨을 들이마시며 멈췄다.

“멈춰선 안 된다. 반드시 한 번에 끝내야 해. 그렇지 않으면 귀찮게 된다.”

화운은 엽운이 멈추는 것을 보고 저도 모르게 호통 쳤다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

그의 체내 영력은 거의 바닥났기에, 남은 2개의 구슬을 파괴할 방법이 없었다.

“이 두 개는 어르신이 하시죠. 저는 잠시 쉬겠습니다.”

“난 이제 막 부활했지 않느냐. 아직 이 몸을 완벽히 제어할 수 없는데다 영력도 아주 미약하기 때문에 아마도 안 될 것이다.”

화운은 눈살을 찌푸리며 다급히 말했다.

엽운이 인상을 쓰며 앞으로 걸어가던 중, 별안간 무언가를 떠올리고 눈에서 빛을 번쩍이며 고개를 저었다.

“안 됩니다. 제 영력은 거의 바닥났습니다. 금제를 파괴하기는커녕 주먹 한 번 휘두를 힘도 없습니다.”

화운은 어리둥절했다.

그는 다급한 목소리로 물었다.

“정말 안 되겠느냐?”

엽운은 고개를 저었다.

화운이 별안간 웃기 시작하더니 말했다.

“고작 연체경 7중 오기경의 수위로 금제를 6개나 파괴한 것은 정말이지 예상을 벗어난 일이다. 네가 만약 8개의 금제를 모두 파괴한다면 우린 바로 이 대묘를 떠날 수 있지. 헌데 이래서야 원, 그냥 여기 남는 수밖에 없겠구나.”

엽운은 눈썹을 치켜 올렸다.

그가 화운의 뜻을 이해한 것이다.

“이것도 계략이군요. 제가 영력을 전부 소진하게 만든 뒤, 저를 죽여 보물을 모두 빼앗으려는 속셈이겠죠.”

“천검종의 관심을 한 몸에 받는 제자답게 눈치가 빠르구나.”

화운은 웃기 시작했다.

엽운이 빼앗아간 중생전혼탑과 그 많은 보물들을 어찌 쉽게 포기하겠는가,

그는 대묘를 떠나기 위해 파괴해야 하는 8개의 금제를 이용해 엽운을 꾀려 한 것이다.

엽운이 아무리 뛰어난 재능을 가지고 있고 천검종에서 훈련을 받았다 한들, 화운의 눈에는 그저 온실 속 화초에 지나지 않았는데, 그의 계략이 어찌 금단대수사와 비교가 되겠는가.

게다가 이 화운비장은 그가 직접 만든 것이기 때문에 그 속의 수많은 금제를 이용하여 엽운을 속이는 것쯤은 너무도 쉬운 일이었다.

“네가 중생전혼탑을 빼앗지만 않았어도 살려주려 했거늘, 이제는 이 곳에 묻히는 수밖에 없게 되었다. 어차피 이 곳은 무덤이지 않느냐, 뼈를 묻기에는 딱 좋겠구나.”

화운이 천천히 걸어왔다.

그의 얼굴에는 조롱이 가득했다.

“육신을 완벽히 제어하지 못한다느니, 영력이 회복되지 않았다느니 하는 소리들은 다 내 경계를 늦추려 한 말인 겁니까.”

엽운이 냉랭한 목소리로 물었다.

“물론이다. 화일성은 내 혈육이기 때문에 몸을 빼앗은 즉시 융합할 수 있는데, 제어할 수 없다는 게 웬말이냐.”

말이 떨어지기 무섭게 화운이 손을 검처럼 만들어 엽운의 가슴을 찔렀다.

지금의 화운에게 수위는 존재하지 않았지만, 한때 금단수사였던 만큼, 영력이 바닥나 허약해진 엽운의 상태쯤은 단박에 알아볼 수 있었다.

영력의 소모가 너무도 컸기에, 온기단을 사용해 봤자 영력의 2할 밖에는 회복할 수 없을 것이다.

2할의 영력으로 어찌 화운을 상대하겠는가.

때문에 화운은 조금도 걱정하지 않았던 것이다.

몇 마디만 더 했으면 엽운이 싸울 힘조차 남지 않게 만들 수 있었다.

검 모양의 손끝이 엽운을 향했다.

엽운은 별안간 뒤를 향해 뛰어올라 휘청거리며 공격을 피했다.

화운은 얼이 빠졌다.

아직도 그의 공격을 피할 힘이 남아있을 줄은 몰랐고, 이 일격으로 엽운을 죽일 수 있을 것이라 생각했다.

그러나, 서두를 필요 없다.

저 상태로 얼마나 더 버티겠는가?

바로 그때, 그의 코끝으로 은은한 술냄새가 풍겨왔는데, 술냄새에는 진한 약냄새가 배어 있었다.

별안간 화운은 얼굴색이 변하며 몸을 돌렸다.

엽운의 손에 청목단병 하나가 쥐어져 있었고, 입을 향해 맑은 액체를 두 방울 떨어뜨리는 것이 보였다.

“연기응신주?”

화운은 깜짝 놀라 소리쳤다.

엽운은 청목단병을 뇌음화룡계에 집어넣으며 싸늘한 목소리로 말했다.

“화운 어르신, 천 년이나 사셨는데 어찌 이랬다저랬다 하십니까. 신용이라곤 하나도 없군요. 이렇게 된 이상 진짜로 이 대묘에 묻어드리겠습니다.”

엽운의 온 몸에서 맹렬한 기세가 뿜어져 나왔다.

손에서는 자영검이 번쩍이며 천둥이 치고 번개가 나타나 허공에서 기승을 부렸다.

크게 놀란 화운은 조금의 망설임도 없이 뒤로 물러났다.

동시에 남은 한 쪽 팔로 허공에 끊임없이 법인을 찍었다.

순간, 그의 몸 앞의 공기가 물결처럼 일렁이며 그를 갈랐다.

“뇌정만곡!”

동시에 엽운이 자영검을 휘두르자, 천지에 천둥이 치고 번개가 번쩍였다.

한 줄기 번개가 응집 된 칼날이 자영검에서 쏘아져 순식간에 허공을 가르고 화운을 향해 날아갔다.

“쾅!”

보라색 칼날이 물결처럼 일렁이는 공기를 때리며 폭발했다.

빛의 터져 나오며 일렁이던 공간이 붕괴되었는데, 보라색 칼날의 기세는 조금도 줄어들지 않았고, 화운을 향해 빠르게 날아갔다.

“쉭!”

보라색 칼날은 번개가 치듯 순식간에 화운의 몸을 갈랐다.

피가 하늘을 향해 뿜어져 나왔다.

이 일격은 화운의 오른쪽 팔을 뿌리째 잘라냈고, 바닥에는 온통 피가 흩뿌려졌다.

원래 칼날은 화운의 가슴을 향했으나, 그는 역시나 금단수사 답게 경험이 풍부했기에 순간적으로 이 일격을 피할 수 없음을 깨닫고 이미 반 잘려나간 오른팔로 막아낸 것이다.

그의 반응 속도가 빠른 덕에 일격은 오른팔을 잘라낸 후 잠깐 멈춰섰고, 그에게 피할 시간을 준 것이다.

결국 그의 오른팔을 완전히 잘라내긴 했지만 일격에 죽이지는 못했다.

“엽운, 이 검은 내가 훗날 반드시 돌려주마.”

화운의 날카로운 목소리에 분노가 가득했다.

그의 몸과 여섯 번째 금제가 부딪히더니 눈부신 빛을 뿜어내 공간을 밝히는 것이 보였다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

손에 쥔 자영검이 여섯 번째 금제를 향해 날아갔다.

화운을 확실하게 죽일 셈이었다.

하지만 자영검은 여섯 번째 금제가 뿜어내는 빛을 뚫고 날아가 석벽에 거세게 부딪혀 밝은 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다.

빛이 흩어졌고 마지막 하나 남은 금제가 만들어낸 빛의 구슬은 여전히 요동치고 있었지만 화운의 모습은 더 이상 7층에서 보이지 않았다.

놀랍게도 화운은 절체절명의 순간에 공간금제를 이용해 검을 피한 것이다.

도대체 어디로 갔는지 알 수도 없었다.

엽운은 가볍게 눈살을 찌푸리며 자영검을 회수하고 손바닥으로 8번째 금제를 때렸다.

이 금제를 파괴하면 문이 열리고 대묘를 떠날 수 있을지 두고 보려했다.

영력이 8번째 금제에 주입되는 순간, 엽운의 뒷쪽 멀지 않은 곳에서 철컥 하는 소리가 들려왔다.

이어서 그는 빛의 기둥 하나가 솟아 올라오는 것이 보였고, 귓가에는 놀라서 고함치는 소리와 기뻐하는 소리가 들려왔다!

제125화 빼앗긴 길

빛의 기둥은 지반에서 위를 향해 솟아올랐고, 사람의 모습이 보이기도 전에 목소리가 먼저 들려왔다.

“보십시오 구양봉주님, 7층의 통로가 열린 것 같습니다.”

마치 징 소리 같은 목소리가 빛의 기둥을 따라 울려 퍼졌다.

“과연 7층이 맞군. 6층에 진귀한 보물이 그렇게나 많았으니, 이 7층의 보물은 안봐도 뻔하지.”

구양문천이 잔뜩 기대하며 말했다.

보아하니 6층에서 얻은 보물은 촉기경 6중에 달한 봉주마저 만족스러울 정도인 것 같았다.

“통로가 완전히 열리면 한 번에 들어가지.”

“두건명 너는 두가의 남은 제자들마저 여기서 잃고 싶은게냐?”

구양문천의 목소리가 싸늘하게 울려 퍼졌다.

“구양문천, 건방 떨지 말아라.”

한 무리 사람들의 목소리가 빛줄기에서부터 흘러나와 엽운의 귓가에 들려왔다.

엽운의 안색이 크게 변했고, 마음속에는 두려움이 가득했다.

이 7층에 남은 것이라곤 돌벽 4개 밖에는 없었고, 출구도 없었다.

화일성의 몸을 빼앗은 화운을 아직 꺾지 못했는데, 지금 구양문천과 나머지 사람들이 들어와 버리면 그는 죽을지도 모른다.

‘어떻게 하지?’

엽운은 마음이 급해졌다.

화운대전의 마지막 층에 구양문천 일행을 만나게 될 줄은 몰랐다.

화운에게서 받은 모든 보물과 영단은 저들이 탐내기에 충분했고, 전부 내놓는다 한들 죽음을 면하기 힘들다.

저들이 자신들 보다 앞서간 엽운을 가만히 둘 리가 없기 때문이다.

하지만, 이 2층에는 아무런 출구도 없었기에, 그저 두 눈을 부릅뜨고 지반에서 뿜어져 나오는 빛의 기둥을 바라볼 수밖에 없었다.

목소리가 점점 더 또렷해졌고, 빛의 기둥이 점점 선명해졌다.

빛기둥이 완전히 선명해지면 분명 통로가 전부 열릴 것이고, 구양문천과 나머지 사람들이 7층에 들어와 엽운은 죽음을 면치 못할 것이다.

엽운의 마음은 더 할 나위 없이 급했지만, 도무지 다른 방법이 생각나지 않았다.

순간, 그의 시선이 빛의 기둥에 멈췄다.

빛의 기둥은 지반에서 곧장 위로 쏘아져 지름이 약 반 장 정도 되는 원형을 만들어냈다.

비록 구양문천과 나머지 사람들의 목소리가 들려오긴 했지만, 빛의 기둥은 여전히 7층의 지면에 있었다.

“이건 분명 공간의 문인데, 그렇다면 내가 지금 저 안으로 들어가면 6층으로 전송되지 않을까?”

엽운의 마음속에서 별안간 이런 황당무계한 생각이 떠올랐다.

이 빛의 기둥을 거슬러 올라가 6층으로 들어간 뒤 혼란을 틈 타 도망칠 수 있을까?

그러나 그는 바로 고개를 저으며 이 계획을 접었다.

만약 빛의 기둥을 거슬러 올라가 6층으로 갈 수 있다면, 반드시 구양문천과 나머지 일행들을 마주치게 될 것이고, 만약 자신이 7층에서 내려 왔다는 걸 알게 된다면 분명 그를 죽일 것이다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

한참을 생각해도 달리 방법이 없었다.

별안간 마음속에서 좋은 생각이 떠올랐다.

이 7층에는 통로가 없고, 보아하니 저 기둥이 유일한 출구가 될 것 같은데, 7층에서 구양문천이 나타나기를 기다리다 빼도박도 못 하게 되느니, 한 발 먼저 움직여 빛기둥 속으로 들어간 뒤 6층에 나타나 자신이 4층이나 5층에서 올라왔다고 둘러대는 편이 훨씬 간단하다.

만약 구양문천과 일행들이 자신을 의심하더라도 7층에서 마주치는 것 보다는 살기를 덜 품을 것이다.

빛의 기둥은 점점 더 선명해졌다.

통로가 곧 열리려는 것 같았다.

엽운은 조금도 망설이지 않고 뛰어올라 빛이 응집된 공간의 통로 위에 떨어졌다.

그의 모습이 통로에 나타나는 순간, 빛의 기둥이 완전히 또렷해졌다.

그때까지만 해도 선명히 두 눈에 보이던 지면은 어느새 물결처럼 일렁이며 갈라졌고 곧 별이 총총한 하늘의 길이 되어 어디로 향하는지 알 수 없게 되었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 푸른빛이 반짝이는 하늘의 길을 향해 뛰어들었다.

그의 몸이 떨어지는 순간 전방의 별들 사이에서 몇 명의 사람이 나타났다.

“구양봉주, 저길 보시오!”

별안간 손일도의 목소리가 들려왔다.

“아무래도 누군가가 우리보다 먼저 들어온 것 같군.”

엽운은 몇 사람의 시선이 번개처럼 자신을 향하는 것을 느꼈다.

다행히도 엽운은 진작 대비를 해두었고, 소매를 들어 얼굴을 가린 채 별빛의 깊은 곳을 향해 달려갔다.

“저 자를 잡아라. 이미 7층에 들어가 보물을 모두 가져가는 것 일수도 있다.”

구양문천은 떨어져 내려오는 엽운의 그림자를 보고 소리쳤다.

그의 손에서 빛이 번쩍이더니 엽운을 향해 재빨리 날아왔다.

하지만, 이 별의 통로는 화운이 최상의 상태일 때에 만든 것으로, 별 속에 들어가는 순간 천리 밖에 떨어져 있는 사람도 바로 앞에 있는 것처럼 보이게 만들었다.

은은한 금색 빛이 뿜어져 나왔다.

그러나 금색 빛은 엽운의 몸에 떨어지지 않았고, 엽운이 별들 사이에서 점점 작아지더니 검은 점이 되어 사라지는 것만 보였다.

“모두들 저 자의 얼굴을 기억하십니까? 대묘를 떠난 후 근방 백리를 모두 봉쇄하여 반드시 잡아야 합니다.”

구양문천이 말했다.

그는 7층의 보물이 어쩌면 이미 모두 빼앗겨 저 별 속으로 사라진 건 아닌가 하는 생각이 들었다.

하지만 엽운은 소매로 얼굴을 가렸기에 그들의 기억 속에 남은 것은 그의 뒷모습뿐인데, 어찌 한단 말인가?

빛의 기둥은 또렷해졌고, 별의 길은 훤하게 뚫려 있었다.

구양문천과 나머지 사람들이 마침내 별의 길을 향해 걸어가 7층에 들어왔다.

개미 새끼 한 마리 없이 텅텅 비어 있었다.

“과연, 아까 그 녀석이 선수를 친 모양이군.”

구양문천은 어두운 표정으로 주위를 둘러보았다.

그에게서 살기가 뿜어져 나왔다.

“누가 가져갔다고 어떻게 확신하는거지?”

두건명이 반박했다.

“두삼족장께서도 잘 보십시오. 바닥에 보이는 저 붉은 것은 피가 분명합니다.”

은파파는 여전히 그 자리에 우뚝 서서 용머리 모양의 지팡이를 짚고 나즈막이 말했다.

이 화운대전의 7층은 족히 천 년은 된 곳이다.

천 년 전의 혈흔이 아직도 남아 있을 리는 없고, 그렇다면 가능성은 단 한 가지, 누군가가 이미 들어왔다는 것이다.

게다가 한 사람이 아니라 두 사람이 서로 싸우다 한 사람이 죽었고 모든 보물은 방금 전에 별의 길을 통해 도망친 사람이 가져간 것이다.

구양문천과 나머지 가주들이 다 어떤 인물들이던가,

그들은 곧바로 은파파의 뜻을 이해하고 표정이 어두워지며 살기를 뿜어댔다.

“녀석의 얼굴을 본 사람이 있습니까?”

구양문천이 냉랭하게 물었다.

사람들은 하나같이 고개를 저었다.

별의 길이 열리는 그 순간 모두들 기대와 기쁨으로 가득 차 엽운이 하늘에서 떨어져 내려오는 것을 눈치채지 못한 것이다.

더군다나 그는 얼굴을 가린 채 그들이 반응하기도 전에 별의 길 속으로 사라져 버렸다.

“그 자의 뒷모습은 기억합니다. 나중에 만나게 되면 제가 분명히 알아볼 수 있습니다.”

별안간 차가운 목소리가 들려왔다.

마치 금방 칼집에서 뽑아낸 날카로운 검처럼 뼛속까지 얼어붙을 만큼 싸늘했다.

젊은 청년 한 명이 마치 한 자루의 신검같은 모습으로 사람들 틈에서 천천히 걸어 나오는 것이 보였다.

“너는 누구냐?”

구양문천이 차가운 목소리로 물었다.

그는 청년의 몸에서 왜인지 모르게 검에 대한 집착이 느껴졌다.

“두검음 입니다. 두가의 이번 세대 최강이지요.”

청년은 싸늘하게 대답했다.

구양문천을 마주하고도 조금도 겁먹지 않았다.

구양문천은 되려 어안이 벙벙했다.

두가 일대의 최강자라고? 그는 두건명을 향해 눈을 돌렸다.

문득, 이 두검음이라는 청년의 뜻은 두가의 젊은 세대 중 제일이라는 뜻이라는 생각이 들었다.

“검음, 너는 뭐하러 여기까지 나왔느냐.”

두건명은 몹시 화가 난 듯 버럭 소리 질렀다.

“삼촌, 그저 사실대로 말 할 뿐입니다. 저는 별들 속에 있던 그 자의 뒷모습과 옆모습을 분명히 기억하고 있으니, 만약 다시 만난다면 바로 알아볼 수 있습니다. 그 녀석이 7층의 보물을 얻었다면, 금단수사의 검도전적을 가지고 있는지 제가 한 번 봐야겠습니다. 한 두 개쯤은 배울게 있겠지요.”

두검음은 여전히 냉랭한 모습이었고, 두건명의 지위에도 전혀 공손하게 굴지 않았다.

“흥, 가면 갈수록 버르장머리가 없어지는구나. 내 명령도 듣지 않고.”

두건명은 콧방귀를 끼며 화냈다.

그가 무슨 생각을 하는지는 쉽사리 짐작할 수 있었다.

별들 속으로 사라진 그의 모습을 기억하는 사람이 두검음 밖에 없는 이상, 굳이 이 곳에서 그 얘기를 꺼낼 필요는 없다.

나중에 두가에 돌아가서 그들끼리만 이야기해도 되지 않는가.

만약 별 속으로 도망친 그 자가 대묘를 떠났다면, 근방 오백 리를 이 잡듯이 뒤져야 간신히 잡을 수 있을 것이다.

하지만 지금 두검음이 여기서 이들에게 말을 꺼낸 이상, 원래는 두가가 독식해야 하는 보물이 전부 사람들에게 까발려지게 될 것이고, 그 자를 찾아내는 사람이 화운비장에서 가장 진귀한 보물을 얻는 사람이 된다.

구양문천은 두검음을 바라보더니 슬며시 웃으며 말했다.

“만약 그 자를 찾아낸다면 전부 네 공로다.”

“공로고 나발이고, 듣자하니 구양봉주께서는 검도에 조예가 깊고 수위도 높다더군요. 3년 후 제가 반드시 도전하도록 하겠습니다. 구양봉주의 검이 저를 실망시키지 않았으면 좋겠네요.”

두검음의 눈 하나 깜빡하지 않고 냉랭하게 말했다.

“헉!”

주위의 모든 이가 깜짝 놀라 차가운 숨을 들이마셨다.

방금 저 녀석 뭐라고 한 거야?

3년 후 절검봉에 찾아가 구양문천에게 도전하겠다고? 고작 그의 검도를 한 번 보기 위해서? 죽고 싶은 것인가?

웃음을 띄고 있던 구양문천의 얼굴이 순식간에 굳어졌다.

그는 두검음이 자신에게 이런 말을 할 줄은 상상도 못했다.

3년 후에 도전하겠다는 이 말 자체가 도전이라 할 수 있다.

“무지한 녀석!”

정신을 차린 구양문천은 잔뜩 화가난 표정을 지었다

“하하, 검음이 너 말 잘했다. 너 정도로 검에 대한 깨달음을 가지고 있다면, 3년 후에 분명 구양문천 녀석에게 진정한 검이 무엇인지 알려줄 수 있을게다.”

두건명은 큰 소리로 웃기 시작했다.

두검음이 한 말이 너무도 마음에 들었던 것이다.

구양문천의 표정을 보니 속이 다 후련해졌다.

두검음은 더 이상 쓸데없는 말을 하지 않았고, 그저 고개를 숙이고 자신의 손에 쥔 검을 바라보더니 뒤로 물러나 자리로 돌아갔다.

구양문천은 당연히 그와는 차원이 다른 식견을 가지고 있다.

두 사람의 수위는 도대체 몇 배 인지 가늠도 되지 않을 만큼 큰 차이가 있는데, 지금 그가 두검음을 훈육해봤자 자신의 격만 떨어뜨리는 꼴이 될 것이다.

“이 7층의 보물은 이미 그 놈이 전부 가져간 듯하니, 다시 돌아가야겠군요.”

구양문천은 침울한 표정으로 사람들을 바라보며 싸늘하게 말했다.

그의 말이 떨어지기 무섭게, 별안간 목소리 하나가 허공에서 들려왔다.

“하늘이 높은 줄도 모르는 애송이들아. 나의 비장이 네놈들 마음대로 들어갔다 나갔다 할 수 있는 곳인 줄 아느냐?”

노련하고 침착한 목소리가 사방팔방에서 들려와 모든 이들의 귀에 선명히 전해졌다.

구양문천과 나머지 사람들이 반응하기도 전에 그들의 발아래 지면이 별안간 폭발하여 부서졌다.

곧 대전 전체가 펑펑 소리를 내며 무너져 내려 바위가 사방으로 튀고 세찬 바람이 불어왔다!

제126화 다시 만나다

허공에서 들려오던 늙은 목소리는 별안간 터질듯한 굉음을 울렸다.

이어서 7층 전체가 마치 거대한 힘에 의해 산산조각이 나 돌무더기가 날아다니고 강풍이 불며 무너져 내렸다.

구양문천과 나머지 사람들은 크게 놀라 얼굴이 새파랗게 질렸다.

목소리는 마치 허무한 우주의 별들 사이에서 들려온 것 같이 방향을 가늠할 수가 없었다.

나의 비장이 마음대로 들어갔다 나갔다 할 수 있는 곳인 줄 아느냐?

구양문천의 일행들은 자신의 귀를 믿을 수 없었다.

화운비장의 주인인 금단수사 화운은 이미 천 년 전에 죽은 인물인데, 설마 아직 죽지 않고 이 대묘 속에서 천 년 동안 살아 있었던 것인가?

그런 일이 가능키나 한가?

하지만 하늘에서 돌무더기가 날아다니며 무너져 내리는 이 화운대전은 그들을 믿을 수밖에 없게끔 만들었다.

대묘의 주인 화운은 살아있을 수도 있는 것이다.

만약 그렇다면 이 모든 것은 그의 음모 일텐데, 분명 자신들처럼 수위가 높고 재능이 출중한 수사들을 이리로 불러들여 무슨 일을 꾸미려는 속셈일 것이다.

구양문천은 엽운과 달랐다.

그가 얼마나 식견이 뛰어난 인물인가,

정신을 잃어가는 와중에 한 가지 가능성을 점치고 저도 모르게 얼굴이 하얗게 질렸다.

몸을 빼앗으려는 것인가?

설마 이 화운비장의 주인이 이들처럼 높은 수위를 가진 천재들을 대묘로 유인하고 그들의 몸을 빼앗아 부활하려는 것인가?

이론적으로, 수위가 촉기 6경 천인경에 도달하면, 수명이 9백 9십 9년까지 늘어난다.

하지만 금단을 깨고 원영에 달하지 않으면 결코 천 년이 넘게 살 수 없다.

그 말인 즉슨 만약 이 목소리가 정말로 대묘의 주인인 화운이 맞다면, 그의 육신은 분명 소멸하였을 것이고, 어떠한 비법을 이용해 영혼을 보존한 뒤 몸을 빼앗아 다시 태어나려는 셈일 것이다.

“다들 진정하십시오. 나를 따라 통로로 되돌아갑시다.”

구양문천은 천검종의 한 봉주답게 몹시 결단력이 있었다.

큰 소리로 외쳤다.

그의 목소리가 들려오자 소란을 피우던 사람들은 곧 바로 조용해졌고. 모두들 구양문천이 있는 쪽으로 향했다.

그리고는 침착하게 아직 무너지지 않은 별의 길을 향해 뛰어갔다.

아주 짧은 순간, 모든 이들이 별의 길로 들어섰고, 재빠르게 6층을 향해 날아갔다.

방금 전 까지 들려오던 화운의 목소리는 어느새 잠잠해졌고, 금제를 충돌시켜 화운대전을 무너뜨린 뒤로 사라졌다.

아무래도 이 많은 사람들이 별의 길로 들어가는 것은 개의치 않는 것 같았다.

구양문천과 사람들은 빠르게 별의 길을 통과해 6층으로 들어갔다.

6층은 아직 무너져 내리지 않았지만 벽 위에 금이 가있었고, 언제라도 무너져 내릴 것 같았다.

별안간 별의 길의 제일 뒤에 서 있던 사람의 그림자가 멈춰섰고, 곧 별의 길 속 깊은 곳을 향해 뛰어 올랐다.

“두검음, 뭐하느냐? 돌아 오거라.”

놀라움과 분노가 뒤섞인 두건명의 목소리가 들려왔다.

“방금 전에 별의 길을 통해 도망친 그 녀석에게는 분명 금단수사의 검도 전적이 있을 겁니다. 쫓아가서 찾아봐야겠습니다.”

두검음의 목소리가 허공에서 메아리쳤고, 한 자루 검 같은 그의 모습은 별의 길 깊숙한 곳을 향해 날아가 사라져 버렸다.

두건명은 크게 분노했지만 어쩔 도리가 없었다.

그는 이 화운비장에서 큰 이득을 보지 못해도 상관없다.

하지만 두건명이 죽게 된다면 돌아가 반드시 그 책임을 물게 될 것이다.

두건명이 말한 것처럼 그는 이번 세대 두가의 제자들 가운데 최고로 걸출하며, 가장 훌륭한 재능을 가지고 있었기에 훗날 어떤 존재가 될지 가늠조차 할 수 없었다.

어쩌면 금단 대도에 오르는 것도 꿈이 아닐지 모른다.

하지만, 일이 이 지경으로 돌아가면 돌이킬 수 없게 된다.

지금 가장 중요한 것은 최대한 빨리 대묘를 떠나는 것이다.

그렇지 않으면 대묘 전체가 붕괴되어 모든 이가 깔려 죽고 말 것이다.

구양문천과 나머지 사람들이 황급히 퇴각하는 동안, 별의 길로 들어간 엽운은 자신의 몸이 정말 별이 가득한 하늘에 떠있는 것을 발견했다.

이 공간은 마치 화운이 예전에 배치해 둔 공간환진으로, 끝을 가늠할 수도 없이 방대하게 펼쳐져 있었는데, 공간진법에 대한 이해가 부족한 수사라면 길을 잃고 영원히 빠져 나가지 못해 이 곳에서 죽게 될 수도 있었다.

그런데, 하늘을 가득 메운 별의 깊은 곳에서 엽운은 작은 균열이 생기는 것을 보았고, 작은 실금이 퍼져나가며 점점 커지는 것을 보았다.

반 주향의 시간 만에 실금이 사방으로 퍼졌고, 마치 허공을 찢는 번개같은 천 장이 넘는 길이의 균열이 나타났다.

쾅!

마침내 폭발음이 울렸고, 하늘 전체가 순식간에 무너져 내렸다.

하늘을 가득 메운 별들이 흡사 유성우처럼 쏟아져 내려와 엽운의 앞에 나타났다.

몹시 아름다웠다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

하늘에서 떨어져 내려오는 유성우의 빛은 길게 늘어져 있었는데, 그 안에는 엄청난 힘이 담겨 있었다.

한 대라도 맞으면 엽운은 목숨을 부지할 수 없을지도 모른다.

하지만 바로 다음 순간, 그는 이 별들이 그의 몸을 뚫고 지나가는 것을 발견했고, 이내 모든 것이 환각임을 깨달았다.

모든 것은 공간의 환각이 만들어 낸 것이고, 아무런 살상력도 없었다.

끝도 없는 하늘은 그저 하나의 환진이자, 난진일 뿐이었다.

풍덩!

엽운은 그의 몸이 떨어져 내려와 차가운 바닷물에 빠지는 것을 느꼈다.

밑이 보이지 않을 정도로 깊은 벽록색의 바다였다.

“누구냐?”

그가 떨어져 내려온 순간 누군가가 소리쳤고, 곧 빛이 번쩍이며 왼쪽에서 공격이 날아왔다.

엽운은 바닥물의 부력을 빌어 침착하게 공격을 피했고, 몸을 뒤집어 공격을 날리려 했다.

별안간 그가 내지르던 오른쪽 주먹을 급히 멈췄다.

익숙한 얼굴을 본 것이다.

곡일평, 그의 앞에 나타난 얼굴은 곡일평이었다.

곡일평 역시 그제야 엽운을 발견하고 놀라움이 가득한 표정으로 소리쳤다.

“엽운?”

엽운은 웃으며 말했다.

“곡일평, 이 3층의 끝도 없는 바다 한 가운데에서 만날 줄은 몰랐습니다.”

곡일평의 안색이 변했다.

무언가를 말하고 싶은 눈치였지만, 꾹 참고 고개를 끄덕였다.

엽운은 순간 곡일평의 표정이 변하는 것 따윈 개의치 않았다.

그의 마음 어딘가에서 감격이 몰려왔다.

3층에 들어온 후로, 비록 고작 하루라는 짧은 시간이었지만 한 걸음 한 걸음이 위태로웠고, 발 한번 잘못 딛으면 죽음을 맞이할 수도 있었다.

오늘 하루는 꼭 한 세기처럼 길었다.

“곡사형, 혼자 들어온 겁니까? 아니면 단진풍과 나머지 사람들과 같이 온건가요?”

엽운은 웃으며 물었다.

곡일평은 입가를 실룩이더니 되물었다.

“엽운, 어째서 이제야 온 거야? 우리가 3층에 들어 온지도 하루가 다 되어 가는데, 이 곳에는 망망대해 말고는 아무것도 없고 보물 같은 건 있지도 않았어.”

“저는 좀 전에...”

대답을 하려던 엽운은 별안간 말을 멈추고 이어서 말했다.

“저는 좀 전까지 2층에서 쫓기고 있었거든요, 간신히 그 녀석을 따돌리고 3층으로 오는 입구를 찾은 겁니다.”

엽운은 하마터면 자신이 일찍이 3층에 들어와 무수히 많은 보물을 얻었다는 사실을 말할 뻔했지만, 경각심을 느끼고 입을 닫았다.

곡일평은 눈살을 찌푸렸다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“곡사형, 누굴 만난 겁니까?”

익숙한 목소리가 백 장 너머에서 들려왔다.

곧 바다 위에 세 사람의 모습이 모였는데, 먼저 눈에 들어온 것은 호리호리한 체형에 치맛자락을 펄럭이고 있는 사람이었다.

소령?

엽운은 고개를 들어 먼 곳을 바라보더니 곧 눈이 휘둥그레졌다.

소령 저 녀석은 진작 이 대묘를 떠났어야 하는데? 어째서 3층까지 들어 온 거지?

게다가 그녀의 옆에 있는 두 사람은 단진풍과 여명홍이다.

소령의 시선이 백 장 너머를 향했고, 별안간 몸을 한 번 떨고 그 자리에서 굳었다.

“소령!”

엽운은 감격하며 크게 소리치고 번개처럼 몸을 움직여 소령을 향해 날아갔다.

소령은 멍하니 서서 날아오는 엽운을 바라보았다.

별안간 그녀는 기쁨을 참지 못하고 눈물을 터뜨렸고, “와” 하는 소리와 함께 큰 소리로 울기 시작했다.

눈물이 새하얀 볼을 타고 흘러 내렸다.

그리고는 다급히 날아와 엽운의 품에 안겼다.

엽운은 품속의 소녀를 꽉 안은 채 그녀의 몸에서 풍기는 향기를 맡으며 진심을 다해 그녀를 안았다.

마치 다른 세상에 온 것 같았다.

“왜 3층에 들어 온 거야. 대체 왜!”

소령은 엽운의 품에 얼굴을 묻고 두 주먹으로 가슴을 치며 흐느꼈다.

엽운은 그저 그녀를 꼭 안고 머리카락을 쓰다듬을 뿐, 아무 말도 하지 않았다.

“찾았다. 엽운 사형을 찾았다.”

바로 그때 기뻐하는 목소리가 엽운과 소령을 감격 속에서 끌어냈다.

여명홍의 목소리에도 감격이 가득했다.

엽운은 품에 안고 있던 소녀를 놓았다.

고개를 들어 단진풍과 여명홍을 바라보고 고개를 끄덕이며 웃었다.

“단사형, 여사제, 너희들도 3층에 들어왔구나.”

“맞아요 맞아요. 저희도 2층에서 소령 사저를 만났는데, 그녀가 이곳에 데려다 주셨어요.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 대답했다. 잔뜩 감동한 표정이었다.

“엽운, 듣자하니 우리보다 먼저 들어온 것 같구나. 보물은 좀 얻었느냐?”

단진풍이 웃으며 말했다.

엽운은 눈썹을 씰룩이더니 웃으며 말했다.

“나도 금방 들어왔어. 그래봐야 너희들 보다 조금 일찍 도착했을거야.”

엽운은 단진풍을 마주하고도 썩 기분이 나쁘지 않았고, 자신이 먼저 3층에 들어왔단 사실을 부인하지 않았다.

그를 뒤따라오던 곡일평의 안색이 어두워졌고, 눈에서 차가운 빛을 내뿜으며 아무 말도 하지 않았다.

“너 이 자식, 우리보다 먼저 3층에 들어왔으면 분명 18개의 물기둥이 받치고 있던 물의 신전을 봤을텐데, 들어가서 무슨 보물을 얻었느냐? 꺼내서 우리랑 나누자.”

단진풍은 웃음 띈 얼굴로 기대를 가득 품고 말했다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“내가 들어왔을 때 수운전의 앞에는 이미 구양봉주의 일행들이 자리를 잡았지. 내 수위는 고작 연체경인데 어찌 그들에게 다가가겠어. 한 마디만 잘못해도 그들에게 죽임을 당할 텐데.”

“그럼 엽사형은 어디에 가셨던 겁니까?”

여명홍이 호기심에 물었다.

엽운은 발 아래의 바다를 보며 말했다.

“바닷 속을 살펴봤지. 그런데 보물 같은 건 없었어. 보아하니 화운비장 3층의 보물은 죄다 수운전 안에 있나봐.”

“흥, 엽사제. 설마 수신통을 수련하여 바다 깊은 곳으로 들어간 것인가?”

곡일평의 목소리가 차갑게 울려 퍼졌다.

엽운은 개의치 않았다.

지금 곡일평 정도는 손 한 번 움직여 없애버릴 수 있기에, 그와 실력을 겨루는 것 자체가 창피한 일이었다.

“벽안정수의 가죽으로 만든 옷이 하나 있어서, 아무리 깊은 바다라도 들어갈 수 있습니다.”

“벽안정수? 바다 깊은 곳에 산다는 8급 요수를 말하는 거냐?”

순간 어리둥절해진 단진풍은 곧 크게 놀란 표정을 지었다.

“바다 깊은 곳에 들어갈 수 있다면, 적지 않은 보물을 얻었을텐데, 어찌 능청스럽게 아무것도 없었다는 말을 하는 거냐.”

곡일평은 콧방귀를 뀌더니 이어서 말했다.

“그런데, 네가 아무도 얻지 못한 것은 상관없다만, 소령 사매가 우리에게 너를 찾는 것을 도와주면 요구를 하나씩 들어주겠다 했거든.”

줄곧 아무 말없이 조용히 엽운의 옆에 서 있던 소령은 미간을 살짝 찌푸렸다.

“뭘 원하는데요?”

곡일평이 웃으며 말했다.

“상품영기 하나와, 8품 이상의 선기, 그리고 온기단 백 알을 원한다.”

제127화 칠절마도

상품 영기 하나와, 9품 이상의 선기, 그리고 백개의 응기단.

곡일평의 요구는 단진풍 마저 귀를 의심케 만들었다.

단진풍 만큼 낯짝이 두꺼운 사람도 저런 요구는 감히 할 수 없을 것이다.

상품영기가 얼마나 진귀한지는 말 할 필요도 없다.

천검종의 정예 내문 제자라 중에서도 가지고 있는 사람이 극히 드물다.

게다가 8품 이상의 선기라면, 척 보기엔 별 것 아닌 듯하지만, 그는 분명 ‘8품 이상’ 이라고만 말했고, 정확히 몇 품의 선기인지 말하지 않았다.

만약 곡일평이 4품 선기를 하나 달라고 한다면, 천검종 내에서도 오직 종주만이 수행할 수 있는 선기를 어찌 그에게 주겠는가?

오히려 백 개의 온기단은 듣기에는 진귀할 것 같지만, 그저 진기를 회복시키는 단약일 뿐이고, 촉기경의 고수들에겐 이미 별 효과가 없기 때문에 그다지 희소성이 높지 않았다.

“곡일평, 이제 보니 낯짝은 나보다도 두껍고 속도 시커멓구나. 이때까지 내가 널 얕본 것 같은데.”

단진풍은 경악을 금치 못하며 말했다.

“곡사형, 농담이죠?”

여명홍은 두 눈을 크게 뜨고 믿을 수 없다는 듯 그를 바라보았다.

오히려 엽운과 소령의 얼굴에는 전혀 놀란 기색이 없었고, 그저 냉소를 지을 뿐이었다.

엽운과 일행은 이해할 수 없었다.

어째서 곡일평이 이런 요구를 한 것일까?

설마 머리가 어떻게 된 것인가? 그렇지 않으면 무엇일까,

이는 무영봉주를 데려와도 응할 수 없는 조건이다.

그 역시 반드시 이것들을 가지고 있으리라는 보장이 없기 때문이다.

이 곡일평 이라는 자는 주도면밀한 성격으로, 비록 단진풍을 마주할 때에는 늘 참지 못하고 화를 내지만, 평소의 그는 아주 이지적이며 득실을 확실히 따질 줄 알고 늘 최선의 이익을 챙기려는 사람이다.

그러나, 지금 이 요구로 어찌 이익을 챙기겠는가?

그의 수위가 아무리 높다 한들 엽운과 나머지를 상대할 수는 없을 것이다.

게다가 엽운은 척 봐도 그의 수위를 따라 잡아 그와 똑같은 연체 7중 오기경에 도달했다.

엽운의 지금 수위는 연기경 중기의 수사도 대적할 수 없으며, 연기경 후기에 도달한 고수들만이 그를 꺾을 수 있을 것이다.

그렇다면 지금 헛소리를 늘어놓는 곡일평의 자신감이 어디서 오는 것일까?

“곡일평, 지금은 농담할 때가 아닙니다.”

엽운은 차가운 목소리로 천천히 말했다.

곡일평의 얼굴에는 전혀 두려운 기색이 없었다.

그는 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“나는 장난 따위는 치지 않는다. 만약 오늘 소령 사매가 내 요구를 들어주지 않는다면, 이 대묘 3층의 끝없는 바다가 너희들의 무덤이 될 것이다.”

“헛소리가 길다. 하룻강아지 녀석이 감이 짖어댄다면 죽여버리는 수밖에.”

단진풍은 눈썹을 치켜세우며 몸을 움직여 날아갔다.

손에서는 빛이 번쩍이며 두개의 하품 장갑이 튀어 나왔다.

찬란한 태양이 순식간에 나타나 하늘을 밝게 비추었다.

그러나 태양의 뒤에는 어두운 기운이 창을 만들어내 곡일평을 향해 날아가고 있었다.

“대일황황, 유명암장? 또 이 두 기술이군. 단진풍 네놈의 쥐꼬리만한 재간마저 바닥이 난 것이냐?”

곡일평의 얼굴에는 전혀 두려운 기색이 없었다.

그의 손에서 녹색 빛이 번쩍이더니 녹색의 군도 한 자루가 나타나 단진풍의 두 공격을 가볍게 내려베었다.

칠절마도는 칠절노마가 남긴 군도로, 당시에 연기경의 수위였던 칠절노마는 이 칼로 촉기경의 강자를 셀 수도 없이 베어 죽였다고 한다.

칠절마도는 곡일평이 대묘의 1층 산봉우리에서 얻은 것인데, 이 마도는 법문 하나를 익혀야만 제대로 된 위력을 발휘할 수 있다.

이 법문은 먼저 진기를 수련해야만 다룰 수 있고, 그래야 비로소 칠절마도의 상징적인 희, 노, 애, 락, 애, 악, 한 등의 공격을 쓸 수 있다.

녹색의 군도가 베어내리는 모습은 투박하기 그지없었지만, 위력만큼은 대단했다.

한 번 베는 것으로 대일황황의 빛을 모조리 잘라버렸고, 칠절마도가 떨어진 곳의 뒷편에 있던 유암의 창마저 금속이 잘려나가는 듯 한 소리를 내며 갈라졌다.

녹색 군도는 엄청난 기세로 가볍게 두 공격을 베어내 단진풍의 면전에 떨어뜨렸다.

단진풍의 안색이 변했다.

그는 곡일평이 이렇게 강력한 군도를 가지고 있을 줄은 상상조차 하지 못했다.

이 일격의 위력은 연체경의 범위를 완전히 벗어나는 수준이었고, 연기경 쯤은 되어야 이처럼 거대한 위세를 가진 공격을 할 수 있었다.

칠절마도에서 이상한 기운이 뿜어져 나와 단진풍의 몸에 닿더니 순식간에 사라졌다.

단진풍은 별안간 마음속에서 공포가 솟아오르는 것을 느꼈다.

순간 몸을 벌벌 떨며 다가오는 마도의 공격을 막아내는 것조차 잊고 말았다.

절체절명의 순간, 엽운이 몸을 움직여 자리를 벗어났고, 곧 이어 단진풍의 허리 언저리에서 철권 하나가 나타나 그를 날려버렸다.

“쾅!”

칠절마도는 거세게 바다를 갈랐고, 수십 장 길이의 계곡을 만들어 냈다.

바다가 양 쪽으로 갈라져 미친 듯이 솟구쳤다.

“연기경? 곡일평 네가 몰래 연기경까지 수련했을 줄은 몰랐는데, 게다가 그걸 지금까지 숨겼다니.”

소령은 크게 놀랐다.

그녀는 뛰어난 안목으로 순식간에 곡일평의 진짜 수위를 알아봤다.

“칠절마도를 얻었을 때, 사실 나는 보물을 하나 더 얻었다. 바로 오기과다!”

곡일평은 손에 쥔 군도를 바라보며 웃기 시작했다.

오기과란, 이름 그대로 연체경의 수사가 진기의 사용법을 깨닫게 해주는 열매이다.

이 오기과는 근 수천 년간 어디서나 쉽게 볼 수 있었지만 진귀한 약재로 쓰이거나 한 적은 없었다.

그러나 이천 년 전부터 오기과의 대부분이 갑작스래 말라 죽었고, 옮겨 심을 수도 없게 되었다.

그리하여 더 이상 남아있는 종자가 없었고, 그로부터 천 년이 더 지난 지금 오기과는 몹시 진귀해져 한 알 한 알이 발견 될 때마다 수많은 세력의 관심을 받았다.

곡일평의 원래 수위는 오기경으로, 비록 오랜 시간은 아니었지만 거의 마지막 단계까지 왔다.

그는 오기과를 발견하고 조금의 망설임도 없이 바로 복용했는데, 수위가 연기경에 달해야만 칠절마도의 위력을 발휘할 수 있다는 것을 알았기 때문이다.

칠절마도의 칠수를 시전 할 수만 있다면, 연기경 3중의 제자도 이길 자신이 있었다.

곡일평은 엽운을 잘 알고 있었다.

엽운은 그들보다 먼저 대묘에 들어왔고, 그의 성격과 머리라면 분명 여러 보물들을 발견했을 것이다.

그게 아니라면 두 사람이 만났을때 엽운이 굳이 자신도 금방 3층에 들어왔다는 거짓말을 할 필요가 없다.

엽운은 보물을 지니고 있다.

이것이 곡일평이 제일 먼저 떠올린 생각이다.

원래 소령은 그들에게 엽운을 찾는 것을 도와주면 한 사람당 응기단 한 개씩을 주기로 약속했고, 또 무영봉에 들어와 8품 선기 하나 씩을 고르게 해준다고 했다.

세 사람의 수위와 재능이라면, 응기단이 없어도 금방 진기를 만들어 낼 수 있다.

만약 응기단이 한 알 있다면, 그 시간은 아주 크게 줄어들 것이다.

그러나, 이는 수위를 숨기고 있던 곡일평에게는 그다지 구미가 당기는 조건이 아니었다.

무영봉에 들어가 아주 강력한 위력을 가진데다 자신과 아주 잘 맞는 8품 선기를 얻을 수 있는 게 아니라면 말이다.

갑자기 요 몇 일간 단진풍 같은 녀석에게 받은 치욕을 돌려줄 수 있겠다는 생각이 들었다.

3층에 들어온 순간 이 곳에는 아주 많은 천지의 영기가 흐르고 있고, 숨을 한 번 쉴 때마다 진기를 조금씩 쌓을 수 있음을 알았기 때문이다.

하루 남짓한 시간 동안, 놀랍게도 곡일평은 체내의 영기를 모두 없애고 순수한 진기를 만들어내 바로 연기경에 도달했다.

네 사람 중 그의 수위가 가장 높으니, 모두가 얻은 보물이나 약초는 모두 그가 분배하는 것이 옳다.

사실 방금 전 그의 말은 소령을 향한 것이 아니었다.

그것은 엽운에게 하는 말 이었고, 여기서 얻은 보물은 전부 내놓으라는 뜻이었다.

“소령 사매도 눈썰미가 제법 좋군, 참격 한 번에 내 수위를 알아보다니 말이야.”

곡일평은 웃음을 지었다.

손에 쥔 녹색 군도에서 한기가 뿜어져 나왔다.

소령은 눈살을 찌푸렸다.

만약 곡일평이 정말 연기경에 도달한 것이라면, 칠절마도의 진정한 위력을 낼 수 있을 것이고, 그렇다면 그녀와 엽운을 포함한 네 사람의 힘으론 천지를 종횡무진 누비던 칠절마도를 막을 방법이 없었다.

“좀 전의 일격은 네놈에게 공포를 느끼게 만들었다. 그리고 다음 일격으론 절망과 비애를 느끼게 만들어주마.”

곡일평은 모두를 잡아먹을 듯한 표정으로 웃음을 지었고, 그들을 향해 다가왔다.

단진풍은 여전히 몸을 덜덜 떨고 있었는데, 얼굴에서는 두려움이 천천히 가시고 있었다.

곡일평은 칠절마도의 진수를 다룰 수 있게 된지 얼마 안됐고, 진기 역시 완벽히 조종할 수 없었는데, 그렇지 않았다면 그의 공포 공격으로 전투력을 5할은 줄어들게 만들었을 것이며, 마음속의 공포감은 한 시진 내내 지속되었을 것이다.

여명홍은 분노가 가득한 표정으로 곡일평을 노려봤다.

“가끔은, 누군가에게 절망이라던지 슬픔이라던지 이런 감정들을 느끼게 만들고 싶겠지. 사실 최후의 결말은 반대가 될 수도 있어. 스스로 이미 더 할 나위없는 슬픔과 절망을 느끼게 될거야.”

엽운은 별안간 웃기 시작하더니 곡일평을 향해서 한 걸음 걸어갔다.

곡일평은 눈을 부릅뜨고 냉랭한 목소리로 말했다.

“엽운, 네 수위가 제법이라는 것도, 강력한 육신을 가지고 있다는 것도 안다. 하지만 연체경은 결국 연체경일 뿐, 진기의 무서움을 아직 모른다.”

말이 끝나기 무섭게 곡일평의 왼 주먹을 살짝 휘두르는 것이 보였고, 연한 녹색의 진기가 그의 몸에서 뿜어져 나와 주먹의 그림자를 만들어 열 장 밖의 바다를 매섭게 때렸다.

“쾅!”

바다 위에 손 하나가 생겨나 근방 수십 장을 뒤덮었으며 파도가 사방으로 솟구쳤다.

위에서 내려다보면 거대한 손바닥이 수면의 높이를 한 척 가량 짓눌러 놓은 것이 보였다.

진기를 밖으로 뿜어내면, 백 걸음 너머에서도 쉽사리 사람을 죽일 수 있다고 한다.

하지만, 곡일평의 예상과는 달리 엽운의 표정에 놀라움이라곤 찾아볼 수 없었고, 절망이나 공포는 더더욱 없었다.

“쉬익!”

엽운의 손에서 별안간 칼 한자루가 튀어 나왔는데, 은은한 보라색 빛을 뿜는 장검이었다.

“이 검은 바로 이 곳 3층에서 얻은 것으로, 이름은 자영이라고 한다. 지금 가르쳐주마. 네가 말한 연기경 따위, 아무도 필적할 수 없는 검도 앞에서는 우스갯소리에 지나지 않는다는 것을.”

곡일평의 눈이 반짝였다.

그는 단박에 이 자영검이 진귀한 보물이라는 것을 알아봤다.

엽운의 손바닥 안에서 파도처럼 일렁이는 모습은 반드시 저 검을 손에 넣어야겠다고 생각하게끔 만들었다.

칠절마도를 천천히 들어올렸다.

곡일평의 눈에서 온갖 이상한 기운이 맴돌더니, 이윽고 전부 자취를 감추고 흉악한 기운만이 남았다.

“칠절마도, 사악마의!”

제128화 분노의 참격

녹색 칼날이 번쩍였고, 마치 검에서 사악한 악마가 피어오르는 것 같았다.

곡일평의 기세가 완전히 변했다.

이 순간 그는 마치 악마가 빙의한 것 같은 모습으로 변했고, 도저히 말로 설명할 수 없을 정도로 괴이한 모습이었다.

“엽운, 조심해라. 이 칠절마도는 네가 생각하는 것처럼 쉽지 않으니까. 저 칼에 담겨있는 괴이한 힘은 영력으로 당해낼 수 있는 게 아니야.”

단진풍은 이미 한 차례 당했고, 마음속의 공포가 이제야 사라졌다.

엽운은 칠절마도의 위력이 어떤지는 몰랐다.

하지만 그는 방금 단진풍의 반응에서 이 칼은 결코 쉽게 막을 수 없는 것임을 깨달았다.

지금 그의 실력은 연기경 중기에 가깝지만, 결국 진기를 다루어 몸을 보호할 수 없기 때문에 칠절마도의 힘이 몸에 들어오기 쉽고, 악마의 기운이 몸을 갉아먹을지도 모른다.

“쉭!”

깜짝 놀랄만한 일격도 아니었고, 예상을 벗어날 만큼 빠르지도 않았다.

칠절마도는 그렇게 담담하게 날아왔다.

하지만 이 무덤덤한 일격이야 말로 엽운에게는 피하기 힘들었다.

어떻게 피해도 칠절마도가 뿜어내는 힘이 그의 퇴로를 봉쇄하였고, 과감하게 뒤로 물러나면 그를 기다리는 것은 더 강력한 공격이었다.

단진풍과 여명홍은 차가운 숨을 깊이 들이마셨다.

이 일격에 담긴 위력과 효과는 이미 두 사람의 인식을 완벽히 벗어났다.

특히 단진풍은 곡일평이 아무도 몰래 수위를 이 정도까지 성장시키고, 칠절마도 하나만 가지고 그를 뛰어 넘을 줄은 상상도 목격했다.

도저히 받아들이기 힘든 사실이었다.

소령의 얼굴에는 근심이 가득했지만 그녀의 눈빛은 흔들림이 없었고, 단진풍 처럼 겁에 질리지도 않았다.

그녀는 엽운에게 설명할 수 없는 신뢰가 있었고, 이 싸움으로 엽운이 상처입지 않을 것이라는 믿음이 있었다.

심지어 그녀는 은연중에 엽운이 쉽사리 이 검을 막아낼지도 모른다고 생각했다.

엽운은 마음속으로 조금 놀라기는 했지만, 표정으로는 전혀 나타나지 않았다.

그는 오히려 입가에 웃음기를 띄고, 물러서지 않으며 한 걸음 더 나아갔다.

별안간 그의 손에 쥔 자영검에서 일렁이는 파문이 뿜어져 나왔고, 겹겹이 퍼져나갔다.

바다 위에 별안간 천둥소리가 울렸는데, 하늘에서 들려오는 것 같기도, 바다 깊은 곳에서 들려오는 것 같기도 하였다.

“탁!”

맑은 소리가 울리며 보라색 번개가 나타났고, 하늘 꼭대기에서 번개가 내려와 바다 위를 매섭게 때려 열 장 높이의 거대한 파도를 만들어냈다.

“뇌운전광검 제 2식, 뇌정만곡!”

엽운이 나즈막이 소리치자 자영검이 번개로 변했다.

순간, 번개가 하늘을 가득 메우고 우뢰가 울려 퍼지며 온 천지의 색깔이 변하는 것이 보였다.

바다 위에는 광풍이 불었고 거대한 파도가 하늘을 찔렀다.

엄청단 번개가 떨어져 내려와 곡일평의 온 몸을 뒤덮었다.

자영검의 도움으로 뇌운전광검이 마침내 진정한 위력을 발휘한 것이다.

비록 진기로 촉진시킨 것은 아니지만 그래도 상상을 초월하는 위력을 낼 수 있고, 연기경 초기의 제자쯤은 쉽사리 죽일 수 있었다.

곡일평의 안색이 변했다.

그가 남몰래 연기경을 돌파한 것은 단진풍과 이 녀석들을 하루 아침에 전부 죽이고 보물을 빼앗기 위해서였다.

특히 무영봉 봉주 소호의 딸인 소령을 대묘에서 죽여버리면 분명 엄청난 보물을 얻을 수 있을 것이다.

다만 그는 이제 막 연기경을 돌파했기에, 아직 수위를 견고하게 굳히지 못했기에, 함부로 싸움을 걸지 않았던 것이다.

엽운이 갑자기 나타날 줄 누가 알았겠는가.

게다가 이 녀석은 먼저 3층에 들어왔고, 이야기를 들어보니 이미 여러 보물을 얻은 것 같았다.

곡일평은 애초에 섣불리 공격할 생각이 없고, 남몰래 엽운의 수위를 관찰하고 있었다.

그는 엽운의 수위가 고작 연체경 7중이라는 것을 확신하고 나서야 마음을 굳혔다.

그의 수위는 연기경 1중이었다.

어쩌면 엽운과 비교해 그다지 뛰어나지 않을 수도 있지만, 그에게는 칠절마도가 있었고, 진기를 이용해 발동시킨 칠절마도의 위력은 아주 놀라웠다.

더 말할 것도 없이 단진풍을 보면 알 수 있었다.

곡일평은 마치 무수히 많은 보물이 자신을 향해 손을 흔드는 것을 본 것 같았다.

게다가 그가 대묘를 떠나고 나면 천검종을 떠나 여기서 얻은 자원으로 스스로 수련할 수도 있었다.

아니면 천검종으로 돌아가더라도 중요한 자리에 앉아 금방 내문 제자가 될 수 있을 것이다.

밝은 탄탄대로가 그의 앞에 펼쳐져 있었다.

하지만, 엽운의 손에서 자영검이 춤을 추며 번개가 하늘을 가득 메우는 것을 본 순간, 그는 자신이 틀렸음을 깨달았다.

이미 칠절마도의 3절을 수련하여 더 이상 두려울게 없었던 그였지만, 엽운의 실력은 그의 예상을 한참 벗어났다.

사악마의의 일격은 절대 다시 날릴 수 없었다.

곡일평은 이 일격을 날리면 엽운의 뇌정만곡이 전부 그에게 날아올 것임을 알기 떄문이었다.

곡일평의 지금 수위로는 이 하늘을 가득 메운 번개는 결코 막아낼 수 없다.

목숨을 부지하고 엽운을 죽이는데까지 성공한다 한들, 소령과 여명홍 두 사람으로 부터 살아서 도망칠 자신이 없었다.

녹색의 칠절마도가 공중에서 멈춰서더니 이내 뒤집혔고, 그의 앞에서 엄청난 빛을 뿜어대며 완벽하게 방어했다.

“파파팟!”

번개가 떨어져 전기의 뱀이 춤을 추며 녹색 칼날을 매섭게 때렸다.

순간 빛이 끊기며 녹색 칼날이 어두워지고, 번개도 사라졌다.

“이럴리가?”

곡일평이 소리쳤다.

눈앞의 장면을 믿을 수 없었다.

어떻게 연체경 7충의 수위로 이런 위력을 가진 일격을 날릴 수 있는 것인가.

칠절마도를 쥐고 있는 그의 눈에 공포가 가득했다.

엽운은 살짝 웃어보이곤 다시 앞으로 다가가며 말했다.

“곡사형, 이 칠절마도에 아직 익숙하시지 않은 모양입니다. 위력이 영 별로인데요.”

곡일평의 표정이 싸늘해졌다.

“엽운 너 대체 3층에서 무얼 얻은 것이냐? 어떻게 이런 영력을 손에 넣은 게냐?”

“뭘 얻었는지가 뭐가 중요해. 알아봤자 소용 없을거야. 이제 곧 죽을 거니까.”

엽운이 웃으며 대답했다.

그가 보기에 곡일평, 이 녀석은 진작부터 자신을 사지로 내몰기 위한 계획을 하고 있었는데, 어떤 때는 그런 생각을 포기한 것처럼 보였지만, 사실은 다른 기회를 노리고 있었던 것이다.

이전의 수위로는 엽운도 경거망동 하지 않았겠지만, 지금 그의 힘은 분명히 상대를 압도하기에 망설일 필요가 없었다.

“내가 칠절마도의 주인인데, 어찌 쉽게 당하겠느냐. 엽운 네 녀석도 입만 살았구나.”

곡일평은 칠절마도를 얻은 이후로 기세가 달라졌다.

엽운은 어깨를 으쓱하며 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“못 믿겠으면, 해보던가.”

곡일평은 입가를 씰룩이고 표독스럽게 말했다.

“엽운, 날 다그치지 마라. 후회하게 될 거다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“다그치면, 어쩔 건데?”

곡일평의 표정은 험상궂게 변했고 눈에서는 분노가 느껴졌다.

줄곧 자신이 사냥꾼이고 소령과 나머지 일행들을 사냥감이라 생각했지만, 생각지도 못하게 엽운이 나타났고, 판도가 완전히 뒤집히려 하고 있었다.

곡일평은 숨을 깊게 들이마시고 손에 쥔 칠절마도를 휘둘러 하늘을 가리켰다.

“칠절마도에는 7가지 수가 있지. 각각 7개의 마의를 대표하고, 사람의 감정에 영향을 줄 수 있다. 좀 전에 보여준 두 검은 제일 쉬운 것으로, 공포와 절망을 느끼게 하는 사악마의와 양구마의이다. 별로 대단한 것도 아니지. 엽운 네놈이 이렇게 나를 다그친다면, 분노를 써보는 수밖에.”

분노!

곡일평은 분노 뒤에 마의라는 두 글자를 붙이지 않았고, 그저 냉랭하게 분노라는 두 글자만을 말했다.

별안간 칠절마도에서 육안으로 볼 수 있는 선홍색 빛이 번쩍였다.

하지만 선홍빛 빛은 엽운을 향해 날아오지 않았고 공중에서 뒤집혀 곡일평의 몸속으로 들어갔다.

곡일평은 온몸을 부르르 떨었다.

곧이어 두 눈에 핏발이 서고 인상은 험악해졌으며, 보기에도 분노로 가득 차 있었다.

그의 기세는 놀랍게도 점점 높아져 마치 해안을 때리는 성난 파도같이 느껴졌다.

“엽운, 네가 자초한 일이다. 칠절마도의 분노는 목숨을 걸고 써야 하지. 한 번 휘두를 때 마다 내 수위는 한 단계씩 내려간다. 하지만 너희 죽일 놈들을 베어버릴 수만 있다면 상관없다.”

“분노!”

이 공격은 놀랍게도 칠절마도의 분노를 자신의 체내에 주입시키는 것이다.

그리고 체내의 잠재력을 최대한 끌어올려 최강의 일격을 날린다.

단진풍과 여명홍의 안색이 변했다.

비록 그들이 아직 연체경 수사에 지나지 않아도 곡일평의 몸에 나타난 변화는 그들을 놀라게 하기 충분했다.

그가 날릴 일격은 말할 것도 없거니와, 그들의 주위를 둘러싼 기세와 압력만으로도 힘을 제대로 쓸 수 없었다.

엽운의 얼굴이 약간 굳어졌다.

참고로 기세를 위압처럼 사용하려면, 수위가 촉기경에 달하여 정신의 힘을 응집시킬 수 있어야만 한다.

연기경 후기에 달한 수많은 수사들이 타인에게 공포를 느끼게 할 만한 기세를 부릴 수 있지만, 기세는 기세일 뿐이다.

그저 마음을 굳건히 먹으면 실력에는 아무런 영향을 끼치지 않는다.

하지만 위압은 다르다.

높은 수준의 위압은 체내의 기운을 흐트러뜨리고, 자신이 가진 최대의 힘을 발휘할 수 없게 만든다.

분명 이 순간 체내의 영력이 조금씩 흔들리는 것이 느껴졌고, 어떤 힘에 의해 짓눌린 것 같았다.

위압, 진짜 위압이었다!

엽운은 이해할 수 없었다.

어떻게 곡일평이 촉기경 수사들이나 쓸 수 있는 위압을 쓸 수 있는 것인가.

하지만 그는 느끼고 있었다.

곧 닥쳐 올 그의 일격은 분명 그의 예상을 뒤엎을 만한 위력을 갖고 있을 것이란 걸.

숨을 깊이 들이마셨다.

손에 쥔 자영검이 조금씩 떨려오며 천둥소리를 내었다.

자영검은 조금도 겁이 나지 않는 듯 했고, 오히려 싸워보고 싶어서 안달이 난 듯, 검신이 통제를 잃고 떨려왔다.

엽운은 자신이 흥분하고 있다는 착각마저 느꼈다.

“자영, 더 이상 참을 수 없구나.”

마음속의 압력이 별안간 사라지는 것을 느꼈고, 굳어진 얼굴은 다시 편안해져 웃음기가 떠올랐다.

“그럼, 보여 봐라. 칠절마도 분노의 위력을.”

엽운은 입가에 웃음을 머금고 한 걸음 내딛었다.

순간 번개가 번쩍이며 천둥소리가 울렸고, 바다의 윗쪽에 먹구름이 잔뜩 몰려왔다.

제129화 내가 죽인다

번개가 하늘을 가로지르며 바다를 찔렀다.

광포한 기세가 파도를 일으키며 용솟음쳤다.

단진풍과 여명홍 두 사람은 경악을 금치 못하며 서 있었다.

그들은 엽운의 수위가 이 정도로 강해졌을 줄은 상상도 못했다.

곡일평과는 비교도 안 된다는 착각까지 불러일으켰다.

“저 자식 도대체 여기서 뭘 얻은 거야? 어떻게 수위가 저 정도까지 성장한 거지?”

단진풍은 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 했고, 얼굴에는 온통 놀라움이 가득했다.

“엽사형이 강해질 것이라고 줄곧 생각해왔지만. 이 정도로 빨리 성장했을 줄은 몰랐네요.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

그의 마음속이 온통 뒤흔들렸다.

“이대로 가다간 따라가지도 못하게 되겠군. 안되겠어, 엽운이 저 머저리 녀석을 죽이고 나면, 녀석을 고문해서 뭘 얼마나 얻었는지 물어봐야겠군.”

단진풍은 하늘을 가득 메운 번개를 바라보며 기대를 품었다.

여명홍도 더 이상 말을 하지 않고 그저 고개를 끄덕였다.

그의 눈에 이상한 기운이 스쳤다.

소령은 여전히 조용히 서서 두 눈으로 흐릿하게 엽운을 바라보며 기쁨을 감추지 못했다.

엽운과 그녀가 처음 만났을 때만해도, 수위는 고작 연체 삼 사중 정도였고, 말 할 가치도 없었다.

두 번째로 그를 만난 것은 대묘에서인데, 몇 달 사이 그의 수위는 이미 연체 6중에 달했다.

그리고 이틀 만에 다시 그를 만났는데, 녀석의 수위는 이미 오기경을 돌파했다.

정말이지 무서운 속도였다.

중요한 것은, 엽운은 경계를 빠르게 올리느라 기초를 등한시 하지 않았다는 것이다.

그가 날린 일격은 연체경의 수위로 감당할 수 있는 게 아니었고, 연기경 초기의 제자들 역시 살아남지 못할 것이다.

“엽운, 나쁜 놈. 수위를 이렇게 빨리 올리다니, 대묘를 떠나면 반드시 아버지에게 말씀드려 너를 무영봉에 데려올거야.”

소령의 입가에 미소가 번졌다.

바다 위에 서있던 곡일평의 성난 얼굴에 말로 설명할 수 없는 이상한 기운이 감돌았다.

“칠절마도, 노지참!”

곡일평은 크게 소리치며 녹색 빛을 번쩍이고 있는 마도를 매섭게 휘둘렀다.

이것은 분노의 검, 아니 격노의 검이다.

이 일격에 모든 것은 분노 속에서 잿더미로 변한다.

당시 칠절노마가 위기에 빠졌을 때에, 이 일격을 시전했다.

그는 자신의 수명을 써가며 힘을 정점까지 끌어올렸고 천지가 요동칠 만한 검을 날려 자신보다 수위가 한참 높은 촉기경의 강자를 베어 죽임으로 이름을 날렸다.

그때부터 수위가 칠절노마보다 높은 강자들 중에서도 그를 궁지에 몰아 넣을 수 있는 사람이 없었고, 맞붙어 죽이지 못한다면 얻는 것보다 잃는 것이 많았다.

흉포한 기운이 솟구쳤고, 칼날은 폭포처럼 창공을 가르며 매섭게 엽운을 향해 날아왔다.

엽운은 입가에서 웃음기를 거두지 않고 손에 쥔 자영을 천천히 휘둘렀다.

엄청난 번개가 순간 멈춰섰고, 곧 빠르게 뭉쳤다.

“신뇌멸세!”

엽운이 소리쳤다.

뇌운전광검 제 3식을 드디어 세상에 내놓은 것이다.

엄청난 번개가 한 점에 모여 하나의 신뇌가 되고, 하늘 꼭대기에서 떨어져 모든 악의 길을 베어버린다.

“쾅!”

신뇌는 하늘을 뚫고 내려와 칠절마도가 날린 노지참에 거세게 떨어졌다.

보라색 번개와 녹색 칼날이 순식간에 교차하여 한데 모여 굉음을 냈다.

믿을 수 없는 충격이 두 사람을 중심으로 사방에 퍼져나갔다.

해수면은 짓눌려 3척은 낮아졌고, 파도가 사방으로 용솟음쳐 먼 곳 까지 날아갔다.

소령과 나머지 두 사람은 충격을 견디지 못하고 수십 장을 물러나서야 간신이 서있을 수 있었다.

단진풍과 여명홍은 서로를 바라보았다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

“단사형께서는 이 정도 공격을 받아낼 수 있습니까?”

여명홍은 겁에 질려 물었다.

“당연히 안 되지. 저 두 놈은 미쳤어. 엽운 저 녀석은 그렇다 치고, 곡일평 저 잡놈은 어떻게 고작 칠절마도 하나 손에 넣었다고 수위가 저 만큼 높아진거냐.”

단진퐁은 고개를 저으며 모질게 말했다.

“보아하니 노력이 부족한가 봅니다. 저는 이제까지 작은 현무의 방패 하나도 제대로 연화시키지 못해 제 위력을 발휘해내지 못했습니다.”

두 사람을 바라보는 여명홍의 눈에 결연이 보였다.

“노력이 뭔 소용이냐. 어떤 놈들은 태어날때부터 운이 좋아 노력 없이도 빠르게 성장해 곧 바로 금단대수사가 된다고.”

단진풍은 낙담한 것처럼 보였다.

“아닙니다. 수선계의 천만 년 역사 동안, 재능에 기대지 않고 후천적인 노력만으로 왕좌에 앉은 사람이 얼마나 많습니까. 다른 사람들 보다 열 배, 아니 백 배 더 열심히 수행하면, 결국 언젠가는 엽운 사형과 저들을 따라잡을 수 있을 것이고, 심지어는 금단대도를 눈앞에 둘 수도 있을 것이라 믿습니다.”

여명홍은 고개를 저었다.

그의 눈에는 굳건한 의지가 보였다.

단진풍은 아무말도 하지 않고 눈살을 찌푸렸다.

무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

녹색의 칼날과 보라색의 신뇌의 승부가 드디어 갈렸다.

신뇌는 번쩍이는 광채를 내며 하늘의 어둠을 날려버렸고, 보라색 빛이 근방 천백 장의 공간을 환하게 비췄다.

녹색 칼날은 결국 버티지 못하고 “우지직” 하는 소리와 함께 끊어졌다.

곧 녹색 빛이 전부 파괴되며 작은 별이 되어 공기 중으로 사라졌다.

“쾅!”

보라색 신뇌는 기세를 줄이지 않고 매섭게 내려와 칠절마도를 내리쳤다.

곡일평은 저항할 수 없는 거대한 힘이 칠절마도에서 전해지는 것을 느꼈다.

무거운 추가 그의 가슴을 거세게 짓누르는 것 같았다.

“으악!”

입을 벌리자 피가 뿜어져 나와 흩어지며 바다로 떨어졌다.

피의 꽃이 별처럼 사방으로 흩어져 아름답기까지 했다.

곡일평은 거꾸로 날아가 바다 위에 떨어졌다.

정신을 차리고 마지막 힘을 짜내 해안으로 뛰어오르지 않았다면, 차가운 바닷물에 빠져 의식을 잃었을 것이다.

“불가능해, 불가능하다고!”

곡일평이 무릎을 꿇자 피가 뿜어져 나왔는데, 박살난 오장육부의 살점이 섞여서 나왔다.

엽운의 안색이 창백해졌다.

아직 연기경에 달하지 못했기에 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세로 체내의 영력을 전부 써버렸다.

다른 사람이었다면 노시참을 파훼한 직후 힘이 다했을 것이다.

“곡일평, 지금껏 여러번 나와 맞서려 했는데, 오늘 같은 날이 올 줄 알았느냐?”

엽운은 한 걸음 다가가며 차갑게 말했다.

“수선의 길이란 서로 다투고, 속이는 것이다. 자원을 위해서라면, 그리고 공법을 위해서라면 언제든 피를 흘리는 법이지. 너와 나의 허울뿐인 사형제 관계는 말할 것도 없고, 네가 우리 아버지의 형제 자매였어도 내 수행의 길을 막는다면 죽였을 것이다.”

곡일평은 실성한 듯 큰 소리로 웃기 시작했다.

“정말 불쌍한 녀석이군.”

엽운은 고개를 저었다.

줄곧 곡일평이 어째서 그렇게 까지 계략을 품는 것인지, 또 어째서 모두를 못마땅하게 보는 것인지 이해할 수 없었다.

자신보다 더 강하거나, 자신보다 잠재력이 높은 사람은 모두 제압하려는 것 같았다.

동문의 사형제라면, 서로를 돕고 보살피며 함께 수행해야 하는 것이 아닌가?

곡일평은 칠절마도을 짚고 싸늘한 목소리로 말했다.

“헛소리는 집어치우고, 날 죽일테면 죽여라. 무슨 말이 그렇게 많아.”

엽운은 고개를 저으며 이 불쌍한 자를 바라보았다.

손에 쥔 자영검이 잔잔한 물결을 일으켰다.

“엽운, 괜찮아?”

소령이 날아와 엽운의 옆으로 다가왔다.

엽운은 자영검을 뇌음화룡계에 넣고 고개를 저으며 말했다.

“괜찮아, 그냥 영력의 소모가 심해서 좀 피곤할 뿐이야.”

“그럼, 저 녀석 안 죽이면 안 될까?”

소령은 곡일평을 가리키고 눈을 깜박이며 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

눈에는 의구심이 가득했다.

원래 살육을 즐기는 편은 아니지만, 요 몇 년의 수선 경력을 통해 때로는 선령한 마음이 필요하지 않다는 것을 배웠다.

곡일평처럼 사악한 마음을 품고 있는 자는 반드시 죽이는 것이 후환이 없다.

“뭐가 어찌됐든, 저 녀석도 우리 천검종의 제자잖아. 잘못을 했으면 종률전에 보내 벌을 주면 돼. 만약 지금 저 녀석을 죽이면 종문에 알려질 것이고, 동문을 해한 죄로 벌을 받을 수도 있어.”

소령은 고개를 저으며 엽운의 소매를 잡아당겼다.

“동문을 해한 죄라고? 천검종에서 서로를 죽이는 일이 적었던가? 그때는 어째서 종률전이 나서서 처리하지 않았자?”

엽운은 저도 모르게 웃음이 나왔다.

이 대묘에서 밤낮으로 싸움을 하고, 서로를 공격하던 동문이 도대체 몇 이던가?

“종문이 처리하지 않은 것은 종문의 실수야. 하지만 네가 이 놈을 죽이면, 너는 이용당하는 셈이야. 그럼 종률전에서 너를 찾아 법대로 처리하겠지.”

소령은 한 발짝 다가와 엽운의 귀에 대고 속삭였다.

“넌 지금 보물을 가지고 있으니, 가능한 몸을 낮추는게 좋아. 나중에 천검종으로 돌아가면 나와 함께 우리 아버지를 만나러 가자. 그렇지 않으면 천검종에 돌아가 귀찮은 일이 생길 것 같은 느낌이 들어.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 소령을 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다.

“그럼 됐어. 곡일평의 수위는 이미 예전 같지 않으니, 칠절마도나 가지고 가야겠군.”

“그게 제일 좋겠어.”

소령은 웃으며 고개를 끄덕였다.

이때 그녀는 열네다섯의 소녀답지 않았고, 종문의 법률을 숙지하고 가슴에 성부를 품은 제자 같았다.

곡일평의 눈에 원망이 서렸다.

흉악한 표정으로 소령과 엽운을 노려보며 숨을 헐떡였다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

그러나 지금 엽운의 눈에 이미 어떤 위협도 되지 않았다.

만약 허튼 수작을 부린다면 단칼에 베어 죽일 수 있다.

“엽사형, 방금 그 검은 이름이 뭡니까? 정말이지 너무 강하던데요.”

여명홍이 다가와 감격이 가득한 표정으로 물었다.

“엽운, 너 이 자식, 도대체 3층에서 보물을 몇 개나 얻은거야? 방금 그 보라색 신검은 적어도 중품영기쯤 되겠지?”

단진풍의 목소리가 들려왔다.

어딘가 모르게 적막함이 느껴졌다.

“여사제, 단사형. 그냥 별 것 없었어. 너희들도 보물과 공법을 얻었잖아. 단지 수련할 시간이 없었을 뿐, 대묘를 떠나 적지 않은 시간을 들여 수련을 하고 깨달음을 얻는다면, 결코 나보다 뒤쳐지지 않을거야.”

엽운은 웃으며 대답했다.

이 두 사람에게는 적어도 좋은 감정을 가지고 있었다.

“녀석을 죽이지 않더라도, 수위를 전부 빼앗아 후환을 없애야 해.”

단진풍은 눈살을 찌푸리고 곡일평을 가리키며 말했다.

엽운이 손을 내저으며 말했다.

“괜찮아. 살려두기로 결정했으면 수위를 없앨 필요도 없어. 칠절마도나 가져가면 된다고.”

말을 마치며 그는 앞으로 걸어가 곡일평의 손에 쥔 칠절마도를 거두려 했다.

바로 그때, 하늘에서 파동이 전해져왔고, 이어서 날카로운 웃음소리가 귓가에 울렸다.

“꾸물꾸물 대기나 하고, 그딴 계집에같은 마음으로 무슨 수련을 하겠는가? 네가 안 죽이면 내가 죽인다!”

제130화 죽여서 보물을 빼앗다

목소리가 하늘에서 들려왔고, 금색 빛이 번쩍이며 날아와 순식간에 곡일평을 뒤덮었다.

선혈이 끝도 없이 흩날리며 곡일평은 거대한 피의 꽃이 되었다.

엽운과 나머지 사람들은 어안이 벙벙해졌고, 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

금색 빛이 물러가자, 실실 웃고 있는 한 사람이 땅 위에 서있는 것이 보였다.

두 발은 선혈을 밟고 있었고, 살며시 칠절마도를 손에 쥐었다.

“나문성!”

엽운과 소령이 동시에 소리쳤다.

하늘에서 3층의 금제를 깨고 나타난 것이 절검봉 10대 제자 중 한 명인 나문성일 것이라고는 누구도 상상하지 못했다.

“이게 칠절마도인가? 이 칼이 있으면 촉기경인 나도 대사형들을 두려워하지 않아도 되겠군. 어쩌면 스승님을 상대로도 승산이 있겠어.”

뛰어난 안목을 가진 나문성은 이미 오래전 칠절마도에 대해 들어본 것 같았다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

나문성이 이곳에 나타난 것은 너무도 예상 밖이었다.

녀석은 연기경 7중의 수위를 가졌기에, 수련에 몰두한다면 머지않아 촉기경을 돌파할 수 있었다.

“나사형, 어찌 오신 겁니까? 분명 제일 먼저 3층에 오지 않으셨습니까?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 나문성을 진정시키려 했다.

화운대전은 이미 붕괴되었고, 엽운은 그저 자리를 지키며 구양문천의 일행이 나타나길 기다릴 셈이었다.

그렇게 되면 나문성은 도망칠 수 없다.

“내가 3층에 들어온 것은 보물을 찾기 위해서가 아니다. 이 대묘가 기이한데 안의 보물을 쉽게 찾을 수 있겠느냐? 또 우리 스승님과 사형들이 내 뒤를 쫓고 있는데, 저 수운전에 들어가 봤자 죽음을 자초하는 꼴이지.”

나문성은 웃음을 지으며 쳐다보지도 않고 손에 쥔 칠절마도를 휘둘렀다.

엽운은 웃음을 지어보이며 말했다.

“나 사형도 참 겸손하십니다. 이미 쓸만한 보물을 가지셨으니 굳이 수운전에 들어가지 않으셨겠지요. 이 곡일평은 여러 차례 저와 맞붙었는데, 원래는 놈을 죽이려 했으나 소령 사매가 넓은 아량으로 용서해 줄 것을 청했지요. 헌데 나 사형께서 저 대신 놈을 죽여주셨으니, 정말 감사할 따름입니다.”

나문성은 고개를 들고 똑같이 웃음을 지으며 말했다.

“고마울 필요 없다. 어차피 나는 절검봉의 죄인이니, 훗날 천검종과의 모든 인연을 끊더라도 종률전에서 사람을 보내 나를 잡으러 올지도 모른다.”

“그렇다면 더욱 감사하지요. 나중에 기회가 되면 또 뵙겠습니다.”

그와 자신의 수위가 아직 큰 차이가 있음을 알기에, 더 망설이지 않고 공수를 올리며 떠나려 했다.

나문성이 웃으며 말했다.

“엽사제, 뭘 그리 바삐 떠나려 해? 여길 떠나고 싶다면, 간단해. 나도 사형으로써 동문의 정이 있으니, 너희를 괴롭힐 생각은 없거든. 가진걸 전부 내놓고 가면 된다.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“나 사형은 참 농담도 잘 하십니다. 저희는 수위가 낮아 이 3층에 들어온 이후 계속 이 바다만 배회했는데, 어찌 무슨 보물 같은걸 얻겠습니까? 앞서 두 개의 층에서 얻은 보물도 나 사형의 마음에는 들지 않을겁니다.”

나문성은 냉소하며 말했다.

“2층에서 엽사제는 얼음과 불이 뒤섞인 보물을 얻었지, 그건 적어도 중품영기였다. 이 사형도 중품영기를 몇 개 가지고 있긴 하지만, 영기가 더 많아서 나쁠 게 뭐가 있겠어, 그렇지?”

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“나 사형께서 그렇게까지 말씀하시는데, 이 중품 영기 두개를 내놓지 않으면 그것도 말이 안되네요. 그런데 나 사형께서 조금 기다려주셔야 되겠습니다. 사형께서 굳이 시간을 들여 파훼할 필요 없게끔 이 영기에 남은 저의 영력 기록을 지워야 하니까요.”

엽운은 거드름을 피우며 저물대를 한참 뒤적거렸다.

그리고는 결국 열엄폭운과 빙백쇄혼 이 두 개의 중품영기를 꺼냈다.

“제 수위가 너무도 낮아 영력 기록을 지우는데 시간이 좀 걸리니 나사형께서 이해 좀 해주시지요.”

나문성은 그를 바라보며 냉소했다.

“엽 사제, 지금 시간을 끄는 거냐?”

엽운은 어리둥했다.

곧 웃음을 터뜨리며 말했다.

“나 사형께 들킬 줄은 몰랐네요. 그래도 뭐 상관없지 않겠습니까. 한시가 급한 상황이니까요.”

“죽고 싶은 모양이군!”

나문성은 마침내 인내심이 바닥났고, 손에 쥔 금색의 장검에서 빛을 번쩍이며 엽운을 가리켰다.

엽운은 조금도 두렵지 않은 표정으로 한 발을 내딛어 소령을 감쌌다.

“나 사형, 종문 입장에서도 당신을 키우는 일은 쉽지 않았을테니, 지금이라도 돌아가면 아직 늦지 않았을 수도 있어요.”

“아직도 그딴 헛소리로 날 홀리려 하는 거냐? 내가 같은 실수를 두 번이나 할 정도로 멍청한 줄 아느냐?”

나문성이 냉소했다.

“아이 참, 화내지 마십시오 나 사형, 그냥 시도해 본겁니다. 도저히 안 되겠으면 그때 상대하면 되니까요.”

엽운이 소리내어 웃었다.

웃음이 그치기도 전에 열염폭운과 빙백쇄혼이 던져졌다.

두 개의 중품 영기는 바람을 타고 날아가 활활 타는 화염과 차갑고 푸른 빛을 내는 투명한 얼음으로 변했다.

동시에 엽운의 손에서 보라색 빛이 번쩍였는데, 보라색 빛은 마치 물줄기처럼 일렁였다.

천둥 소리가 들려왔고 번개가 사방에서 나타났다.

엽운은 이왕 공격할 것이라면 전력을 다할 생각이었다.

뇌운전광검에 모든 힘을 쏟아 부었다.

뇌운초현!

뇌정만곡!

신뇌멸세!

세 공격을 모두 꺼내 단숨에 끝낼 셈이다.

순간 온 천지가 천둥 번개에 빠져들었고, 하늘 높이 솟은 화염과 얼음만이 빛깔을 잃지 않았다.

나문성은 경악하며 몹시 놀랐다.

엽운이 이런 보물을 가지고 있을 줄은 몰랐다.

게다가 이 세 검의 공격력은 하나하나가 몹시 강했는데, 이미 연기경 7중의 수위에 도달했음에도 맨손으로 막을 수 없을 정도였다.

그가 금색 장검으로 가리키자 은은한 금색 빛이 칼끝에서 쏘아져 나왔다.

칼날은 휘익 소리를 내며 원격으로 움직여 상대를 죽인다.

이것은 연기경 수사들이 진기로 영기를 움직이는 특유의 공격 방식이었다.

하지만 결국 적을 얕잡아 보는 마음이 있었고, 엽운은 그의 눈에 그저 연체경 7중의 햇병아리였다.

아무리 중품영기를 가지고 있다 한들 제대로 된 위력을 발휘할 수 없을 것이고, 이런 상대라면 백명을 데려와도 두렵지 않았다.

그러나, 이처럼 적을 얕잡아 보는 마음은 그를 수동적으로 만든다.

타오르는 화염은 한 마리 불의 용이 되어 날아왔고, 푸른 빛의 한기를 내뿜던 얼음은 반짝반짝 빛나며 기다란 바늘이 되어 하늘을 가르며 날아왔다.

그러나 최강의 공격은 틀림없이 엽운의 손에 쥐어진 보라색 장검일 것이다.

세 개의 뇌운전광검은 거의 동시에 날아왔고, 하나로 합쳐져 상상조차 할 수 없는 위력을 만들어냈다.

“펑!”

금색의 칼날이 기다란 얼음 바늘에 부딪히자 칼날의 앞부분이 순간 얼어붙었고 기세가 꺾였다.

불의 용은 소리를 내며 날아갔고, 금색 칼날을 뛰어넘어 나문성을 향했다.

나문성은 날아드는 불의 용을 보고도 아랑곳하지 않았다.

비록 열염폭운환은 중품영기이지만, 진기를 이용해 다루는 것이 아닌 이상 그에게 상처를 입힐 수 없었다.

진짜 공격은 보라색 장검에서 올 것이다.

하늘을 가득 메운 번개는 보라색 빛 아래에서 하나의 구름으로 뭉쳤고, 천둥소리를 내며 모여서 번쩍였다.

“쾅!”

믿을 수 없는 번개가 그리 크지도 않은 구름에서 떨어져 내려와 매섭게 나문성을 향했다.

나문성의 표정이 변했다.

“신뇌멸세” 공격력은 그의 예상을 아득히 벗어났다.

이것은 절대로 연체경이 가질 수 있는 힘이 아니다.

심지어 연기경 중기라 해도 이런 강력한 공격은 할 수 없다.

뇌운전광검의 세 검은 하나가 되었고, 연기경 후기의 수사가 전력으로 날린 공격에 버금가는 힘을 보였다.

나문성은 눈살을 찌푸렸다.

별안간 그의 손에서 옥반 하가다 튀어나와 위를 향해 던져졌다.

“쾅!”

신뇌가 바라던대로 옥반에 적중했고, 순식간에 옥반은 박살이나 사라져 버렸다.

바로 그때, 불의 용이 “휘익” 소리를 내며 하늘을 화염으로 뒤덮어 나문성을 집어삼켰다.

“저게 연기경 후기의 수위라고? 별 거 없잖아.”

단진풍은 나문성이 반격도 못하고 당하는 모습을 보고 깜짝 놀라며 말했다.

“그러게요, 정말 의외입니다. 엽운 사형은 역시 엄청나군요.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 맞장구 쳤다.

“헛소리 말고, 얼른 가!”

엽운과 소령이 동시에 입을 모아 소리쳤다.

두 사람은 손을 맞잡고 바다로 뛰어들었다.

“어째서 도망가는 거죠?”

여명홍은 순간 어리둥절해져 아무런 반응도 하지 못했다.

거대한 힘이 자신의 등을 두들겨 날아가는 것을 느끼며 저도 모르게 바다 위로 떨어졌다.

단진풍은 엽운이 소리치는 것을 보고 깨달았다.

엽운이 날린 화염은 나문성에게 어떤 상처도 입힐 수 없는 것이다.

아니나 다를까,

엽운이 바다를 향해 뛰어드는 찰나, 공중에서 두 중품 영기의 빛이 사라지더니 “휙” 하는 소리를 내며 엽운을 향해 날아가 손 안에 떨어졌다.

단진풍은 빠르게 반응하여 여명홍의 등을 밀고 바다로 뛰어든 것이다.

“쾅!”

엄청난 화염이 몽땅 섬멸되었고, 무수히 많은 불꽃이 사방으로 튀었다.

“그냥 그렇게 도망가는 것이냐? 정말 유치하군!”

나문성은 분노했다.

화염의 용은 비록 그에게 상처를 입히지 못했지만, 그의 눈썹 절반과 머리카락을 조금 태워버려 몹시 이상했다.

조금도 주저하지 않고 바닷 속으로 뛰어든 엽운과 나머지를 향해 날아갔다.

그때 엽운이 그의 뺨을 매섭게 때렸다.

고작 연체경 7중의 외문 제자가 절검봉 10대 제자 중 하나인 자신을 이런 낭패에 빠지게 하다니, 엽운을 당장 죽이지 않으면 마음의 노기가 빠지지 않을 것 같았다.

그러나, 그의 몸이 바다에 떨어지는 찰나, 얼굴 앞에 별안간 거울 하나가 튀어나왔다.

나문성은 저도 모르게 멈추려 했으나, 속도가 너무 빨랐다.

억지로 멈추려 했지만 이미 거울에 부딪히기 일보 직전이었다.

엽운은 가지고 있는 영기가 아주 많았고, 온갖 수단을 다 동원한다.

하지만, 바로 다음 순간 그는 이 거울이 어떠한 영기의 파동도 존재하지 않는 평범한 거울임을 깨달았다.

속았다!

순간 나문성은 크게 분노했다.

그는 엽운과 나머지 사람들이 바닷 속으로 사라지는 것을 보고, 진기를 재촉해 엽운이 있는 곳을 향해 날아갔다.

결국 그 역시 연기경 7중의 수위를 가졌으니, 속도는 엄청나게 빨랐다.

한 번 오르락내리락 하더니 곧바로 엽운의 옆에 나타났다.

별안간 그는 또 다시 거울 하나를 보았다!

제131화 끊임없이

거울? 또 거울이다!

나문성은 분노하며 콧방귀를 뀌었다.

“또 속을 줄 알고.”

이 거울이 무슨 거울이던 신경쓰지 않고 그대로 몸을 날려 엽운을 이 바닷속에서 베어 죽이려 했다.

순간 엽운이 웃는 것이 보였다.

거울에서 빛이 나와 근방 수백 장의 공간을 뒤덮으며 모든 이를 감쌌다.

“개수작 부리지마라!”

그는 계속해서 날아왔다.

다음 순간, 얼굴에 머금고 있던 냉소가 사라지며 천천히 믿을 수 없다는 표정으로 변했다.

“어떻게 이럴수가? 어째서 내 몸의 진기가 말을 안 듣는거지?”

엽운은 바다 위로 떠오르며 미소를 지었다.

“나 사형, 당신만 진기를 부릴 수 없는 게 아니라 우리도 마찬가지라구.”

말이 끝나자마자 엽운의 몸에서 검은 옷이 나타났고, 헤엄치는 물고기처럼 파도를 뚫고 날아왔다.

“펑!”

엽운의 주먹은 파도처럼 거세게 나문성을 때렸다.

저도 모르게 두 팔을 들어 가슴을 막았는데, 엄청난 충격이 전해져 양 팔에서 극심한 고통이 느껴졌고, 하마터면 뼈가 부러질 뻔했다.

“어떻게 된거지? 이 거울은 대체 뭐냐!”

나문성은 도무지 이해할 수 없었다.

거울이 뿜어낸 빛은 놀랍게도 그의 진기를 봉인했다.

세상에 이렇게나 신기한 영기가 존재한다는 사실이 도무지 믿기 어려웠다.

엽운은 마치 갈치 같은 모습으로 바다를 가르며 날아왔다.

“구유정령의 거울입니다. 촉기경 이하의 수위를 가진 자를 빛으로 가두어 진기를 봉인하죠. 나 사형을 위해 특별히 준비한 건데, 마음에 드시는지 모르겠네요.”

엽운의 목소리가 울려 퍼졌다.

오른손을 칼처럼 펴서 나문성의 가슴을 찔렀다.

나문성은 크게 놀라며 바다 밖으로 뛰쳐나와 육지를 향해 미친 듯이 달렸다.

그는 진기의 도움 없이도 물 위로 뛰어오를 수 있었지만, 그 속도는 크게 느렸다.

엽운은 벽안정수의 모피로 만든 외투를 걸치고 있었기에 수중에서 마치 물고기처럼 움직일 수 있었고, 비교하자면 엽운의 속도가 몇 곱절은 빨랐다.

나문성은 다급히 물러났지만 엽운의 속도를 당할 수 없어 날아오는 공격을 보는 순간 이를 악물고 같이 한 방 날릴 수밖에 없었다.

그러나 엽운의 일격은 허수가 아니었다.

나문성의 주먹을 보고 갑자기 공격을 멈추더니 다시 물속으로 들어가 몸을 한 번 돌리며 수면 아래에서 튀어나왔다.

철권이 바다를 가르며 나문성의 두 발을 향해 날아갔다.

나문성도 절검봉 10대 제자 중 한 사람이기에, 진기가 봉인되었어도 전투 경험이 풍부했고 반응도 아주 빨랐다.

부력을 타고 수면에서 뛰어 올라 엽운의 주먹을 피하려 했다.

하지만, 이 주먹은 엽운이 치밀하게 계획한 한 수였기에, 쉽게 피할 수는 없었다.

나문성의 표정이 굳었다.

또다시 엽운의 공격을 향해 주먹을 날릴 수밖에 없었다.

“퍽!”

아무런 기교도 없이 간결한 두 주먹이 서로 맞부딪혔다.

엽운은 몸을 뒤집어 순식간에 바다 속으로 물러났고, 나문성은 큰 충격을 받고 하늘로 뛰어 올랐다.

처절한 비명소리가 들려왔다.

검은 외투를 걸친 채 바다 속에 있던 엽운은 다시 수면 위로 나가 공중에서 다시 한 번 나문성을 향해 주먹을 날렸다.

나문성은 크게 놀라며 실색했다.

하지만 진기가 봉인 되어 허공에서 몸을 움직일 방법이 없었기에 다시 한 번 맞부딪히는 수밖에 없었다.

“쾅!”

나문성의 몸이 거꾸로 날아가 아래로 떨어졌다.

엽운은 수면 위에 떨어져 파도를 밟고 빠르게 다가왔다.

바닥에서 벌떡 일어난 나문성의 안색은 창백했고, 두 손은 쉴 새 없이 떨고 있었는데, 손가락에서부터 혈색이 빠져 나오는 것이 보였다.

“이 거울도 대묘에서 얻은 것이냐?”

나문성은 고통을 꾹 참으며 물었다.

엽운은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“그렇습니다. 나 사형이 보시기엔 어떤가요, 쓸만하죠?”

“하늘 아래 그런 신기한 보물이 있을 리 없다. 아무리 생각해도 진기를 봉인한다는 것은 믿을 수가 없단 말이지.”

나문성은 몸을 일으켰다.

양 옆으로 늘어진 두 팔은 아무런 힘도 없어 보였다.

“확실히 오래 봉인할 수는 없습니다만, 나 사형의 두 다리를 부러뜨리는 것 정도는 할 수 있을 겁니다.”

웃으며 대답하고 한 걸음을 내딛었다.

두 눈에서 살기가 번득였다.

“멈춰라!”

나문성이 소리쳤다.

“내가 저항하면 너는 절대 나를 죽이지 못할 것이다. 그렇다면 조건을 얘기해봐라.”

엽운은 큰 소리로 웃으며 말했다.

“조건이요? 저는 그냥 당신을 죽이고 보물을 몽땅 빼앗으면 그만이니, 원하는 조건 따위는 없습니다만.”

“내게는 비밀이 하나 있다. 천검종 뒷산의 금지 된 구역에 관한 것이지. 네가 나를 보내준다면 말해주겠다.”

나문성은 겁에 질린 얼굴로 황급히 말했다.

“비밀?”

엽운은 어리둥절했다.

“그렇다. 천검종 뒷산의 금지 된 구역에는 비밀이 하나 있다. 보아하니 우리 엽 사제는 천검종 뒷산에 금지 된 구역이 있다는 사실도 몰랐던 모양이군. 그 곳에는 천 년 된 영초가 있는데, 칠 장로의 영전에서 나오는 약초들 보다 열 곱절은 더 진귀하지. 나는 비밀 통로를 하나 알고 있어서 그곳에 들어가 쥐도 새도 모르게 영초를 따올 수 있다.”

나문성이 다급히 말했다.

엽운은 눈썹을 들썩이며 고개를 돌려 소령을 바라봤다.

소령은 앞으로 다가와 고개를 끄덕이며 말했다.

“천검종 뒷산에는 분명 금지된 구역이 있긴 해. 그 안에 있는 영초는 모두 심어진지 천 년이 넘은 것들이야. 연약단의 대장과 종주, 그리고 높은 지위의 장로들만이 들어갈 수 있어.”

“거봐, 널 속이는 게 아니라고. 천 년 된 약초를 몇 송이만 따다가 단약을 지어서 먹으면 수위가 급격히 상승하게 될 것이고, 사제는 머지않아 연기경 중기에는 오르게 될거야.”

나문성이 말했다.

엽운은 그를 한 번 바라봤다.

마음이 흔들리는 것 같았다.

“엽 사제, 수선의 길은 잔혹하기 그지없지. 빠르게 수위를 올려 힘을 가져야만 이 수선의 길을 이어나갈 수 있다고.”

나문성은 엽운의 마음이 흔들리는 것을 눈치채고 다급히 이어서 말했다.

“엽운, 천년 된 영초는 확실히 신비로운 물건이야.”

소령은 그를 보며 작은 목소리로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이고 나문성을 바라보더니 별안간 웃음을 지어 보였다.

나문성은 크게 기뻐하며 말했다.

“엽 사제는 확실히 사리분별을 할 줄 아는군, 훗날 나와 형제를 맺고 천검종의 천 년 영초를 싸그리 따버리면 수위가 엄청나게 상승해 금단대도를 눈앞에 두게 될 거야.”

엽운은 그를 바라보더니 입가에 웃음을 띄우고 싸늘하게 말했다.

“필요없어.”

말이 끝나자마자 몸을 날렸고, 나문성의 가슴을 향해 두 주먹을 연달아 내질렀다.

엽운이 그의 제의를 받아들였다고 생각했고 갑작스레 공격해올 줄은 몰랐기에 반응하지 못했다.

두 눈을 똑바로 뜨고 엽운의 두 주먹이 자신의 가슴에 찍히는 것을 봐야했다.

“풉!”

나문성의 입에서 피가 뿜어져 나와 공중에서 피의 꽃을 만들어 보는 이들을 놀라게 했다.

“엽운, 이 죽일놈!”

처량한 목소리로 연거푸 소리쳤다.

나문성은 엽운이 천 년 묵은 영초에도 마음이 움직이지 않고 자신을 죽일 생각을 할 줄은 몰랐다.

도대체 이게 무엇인가?

엽운은 냉소하며 말했다.

“비밀 통로가 있건 말건 그건 나중 얘기고, 뭐 비밀 통로가 있다고 치자. 당신과 내가 함께 비밀 통로로 들어가 영초를 따고 그것으로 단약을 지어 먹음으로 수위를 올린다면, 종주와 대장로들이 장님도 아니고 그걸 모를 것 같아?”

“모를 거다, 그들은 1년 반 동안 금지 구역에 한 번도 가지 않았어.”

나문성이 허약한 목소리로 대답했다.

“고작 연기경의 제자에 지나지 않는 당신이 종주와 태장로들의 행적을 어떻게 알겠어. 정말이지 겁도 없다니까.”

냉소하며 나문성을 그 자리에서 죽이려 했다.

별안간 구유정령에서 빛이 사라지고 어두워지더니, 공중에서 떨어져 내려왔다.

엽운은 마음속으로 소리를 지르며 오른발을 급히 내딛으며 속도를 올렸다.

나문성은 어리둥절했다.

곧 그의 얼굴에 기쁨이 서렸고, 하늘로 올라 가까스로 엽운의 공격을 피했다.

“구유정령의 영력이 사라졌으니, 이제 어떻게 내 진기를 봉인하는지 보자.”

나문성은 체내의 진기가 물밀듯이 솟구치는 것을 느꼈다.

순식간에 진기를 두 발에 주입시켜 하늘 위로 날아올랐다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 조금도 망설이지 않고 파도처럼 일렁이는 보라색 빛을 꺼냈다.

천지에 천둥소리가 가득 울려퍼졌다.

“신뇌멸세!”

엽운이 나즈막이 소리쳤다.

손에 쥔 자영검은 보라색 번개가 되어 하늘로 쏘아졌다.

순간 나문성의 머리 위에 구름이 나타났고, 번개가 그의 정수리를 향해 떨어졌다.

나문성의 진기는 이미 회복 되었기에, 비록 두 팔이 부러져 당장 회복할 수는 없었지만, 두 발을 움직여 침착하게 신뇌의 공격을 피했다.

엽운은 뇌운전광검 제 3식을 시전 할 수는 있었지만, 진기가 아닌 영력을 통해 발동시켰기 때문에 위력의 차이가 컸다.

나문성은 진작에 준비를 마치고 전력을 다해 도망쳐 아무런 상처도 입지 않았다.

“단사형, 여사제, 소령, 너희들 모두 함께 공격해서 저 자를 붙잡아. 오늘 저 자를 죽이지 않으면 훗날 후환이 있을거야.”

엽운이 싸늘하게 소리쳤다.

그는 거절할 수 없는 고압적인 목소리로 말했다.

단진풍과 여명홍은 조금도 망설이지 않으며 몸을 날려 나문성의 뒤를 막았고, 소령은 잠시 망설이다가 이를 악물고 반대편을 막아섰다.

“아무렴 내가 너희같은 조무레기 네 명도 죽이지 못할까봐?”

나문성은 분노하였다.

비록 두 팔이 부러져 당분간 공격을 할 수는 없지만, 그는 여전히 연기경 7중의 강자인데, 아직 진기를 만들어내지도 못하는 햇병아리 네 명에게 둘러싸여 있자니, 이상하리만치 화가 났다.

“오늘 너희에게 보여주마. 절검동의 천강무영퇴를 말이다.”

말이 떨어지기 무섭게 몸이 공중에서 흐르는 빛으로 변하며 두 발로 연신 걷어차는 것이 보였다.

진기는 발자국이 되어 나타나 각각 네 사람을 향해 날아왔다.

“조심해!”

엽운은 크게 소리치며 물러서지 않고 돌진했다.

두 개의 빛이 손에서 날아갔고, 화염과 얼음이 서로 교차하였다.

화룡의 입에서 서슬 퍼런 빛이 뿜어져 나문성을 향했다.

“쾅!”

단진풍 등 세 사람은 나문성의 공격을 버텨낼 수 없었다.

급기야 그가 날린 발자국을 견디지 못하고 수십 장을 날아가서야 이 엄청난 힘을 흘려보낼 수 있었다.

나문성은 살기가 번득이는 눈으로 엽운을 훑어보았다.

순간 그의 눈에 담긴 살기가 사라져 없어지고 놀라움으로 변했다.

“이건 또 뭐야?”

제132화 전부 연화시키다

나문성의 진기는 엄청났고, 비록 두 팔은 부러졌지만 화염과 얼음에도 굴하지 않았다.

하지만 동공에 나타난 무언가는 점점 커지더니 그를 향해 떨어져 내려왔다.

그가 본 것은 한 채의 보탑이었는데, 약 10장 정도 되는 높이의 보탑이 난데없이 나타나 그를 향해 떨어지는 것이다.

단지 보탑의 모양의 영기를 보고 이 정도로 놀라지는 않을 것이다.

하지만 보탑의 외부에는 부드러운 빛이 흐르고 저항할 수 없는 힘이 담겨있어 안을 들여다 볼 수 없었다.

나문성은 연기경 7중의 수위로 촉기경에 도달하기까지 반 걸음 밖에 안남은 상태인데, 그 정도의 안목으로도 이 보탑에 도대체 어떤 힘이 담겨있는지 간파할 수 없었다.

그 말인 즉슨 이 공격은 그가 쉽게 막을 수 있는 것이 아니라는 뜻이다.

하지만, 고작 영기 하나가 무서워봤자 얼마나 무섭겠는가,

특히 영기는 조종하는 사람의 수위가 낮으면 그 위력의 10분의 1도 발휘할 수 없는 법이다.

엽운은 아직 진기도 만들어내지 못하는데, 연기경에도 도달하지도 못한 수위로 부리는 광탑은 놀랍게도 나문성에게 저항할 수 없다는 느낌을 주었다.

그렇다면 이 광탑은 도대체 얼마나 강력하다는 말인가?

가만히 굳어 있던 나문성은 즉시 움직여 피했다.

하지만 무시무시한 것을 발견했다.

광탑이 엽운의 통제 하에 손발을 놀리듯 빙글빙글 돌고 있는 것이었다.

광탑은 화운의 손에서 어렵사리 빼앗은 중생전혼탑인데, 비록 화운은 탑이 특별한 영기라고 언급도 하지 않았지만, 엽운은 중생전혼탑이 엄청난 영기임을 알아봤고, 분명 상품영기일 것이라 짐작했다.

게다가 상품 중에서도 아주 특출 난 영기일 것이다.

그렇지 않으면 금단의 수위와 뛰어난 안목을 가진 화운이 어찌 자신의 영혼을 이것에 보관했겠는가?

상품영기의 진귀함은 말해봐야 입만 아프다.

나문성 역시 절검봉 10대 제자 중 한 사람이지만 그 역시 중품영기 몇 개를 가진 게 고작이었다.

상품영기 같은 보물은 4대 봉주나 그 이상의 강자들만이 가질 수 있는 것이다.

모든 상품 영기의 품질은 매우 뛰어나고 영기 자체가 엄청난 힘을 가지고 있다.

여섯 살짜리 어린 아이의 손에 철을 흙처럼 베어버리는 장검을 쥐어준다면, 아무리 건장한 남성이어도 단칼에 몸이 잘리고 말 것이다.

중생전혼탑은 막무가내로 나문성을 향해 떨어져 내려왔다.

나문성은 이를 피할 방법이 없음을 깨닫고 눈살을 찌푸리며 소리를 질렀다.

그의 머리 위에서 연기가 피어오르더니 덮개처럼 그를 뒤덮어 보호했다.

“우지직!”

중생전혼탑은 조금도 멈추지 않고 거세게 안개를 짓눌렀다.

연기로 이루어진 방어막은 맑은 소리를 내며 수정처럼 금이 갔고, 곧이어 한 방에 전부 부서지더니 연기처럼 공기 중에 흩어졌다.

중생전혼탑는 기세를 줄이지 않고 매섭게 나문성의 정수리를 짓눌렀다.

순간 나문성의 키가 작아진 것처럼 보였고, 목에서 피가 뿜어져 나왔다.

그는 엄청난 무게의 광탑이 자신의 머리를 짓누르는 것을 느꼈다.

예상을 완전히 뒤엎는 일이었다.

작은 산만한 광탑이 하늘에서 떨어져 그의 머리를 내려친 것이다.

“이건 또 뭐냐!”

나문성은 처참한 목소리로 소리쳤다.

부러진 팔에서 무수히 많은 빛이 뿜어져 나와 터지더니 떨어지는 중생전혼탑을 간신히 막아냈다.

“나 사형, 더 이상 발버둥 칠 필요 없습니다. 부러진 두 팔로는 신통비법을 시전 할 수 없으니 제 상대가 될 수 없습니다. 안심하고 가시죠.”

엽운의 조롱이 담긴 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다.

“절대 안 된다, 안돼!”

나문성이 분노에 차 소리쳤다.

얼굴은 온통 벌겋게 달아올랐고 두 눈은 불을 뿜을 것 같았다.

“광폭진기!”

별안간, 그가 소리치자 몸에서 빛이 번쩍이더니 한 가닥 한 가닥의 진기가 뿜어져 나왔고, 실체를 이루어 진기의 바다를 만들어 엽운과 중생전혼탑을 애워쌌다.

“내 목숨을 뺏어갈 생각이라면, 같이 죽는거다. 아무도 살아서 나갈 생각 마라.”

마침내 나문성은 완전히 미쳐버렸다.

그의 몸에 걸친 옷이 찢어졌고 온 몸의 모공에서 핏빛 광채가 빛나는 것이 보였다.

광채는 이윽고 진기로 변해 근방 수십 장을 뒤덮었다.

엽운은 엄청난 힘이 자신을 애워싸는 것을 느꼈다.

비록 진기는 신통을 사용하지 않으면 제 위력을 낼 수 없지만, 이 정도의 진기는 엽운이 위험을 느끼기에 충분했다.

“진기뇌농!”

나문성이 또 한 번 소리치자 두 팔이 팍 하는 소리와 함께 핏빛 안개로 변했고, 진기와 합쳐져 하늘을 찔렀다.

그리고는 하나의 철창이 되어 하늘에서 내려와 엽운을 가두었다.

“이 진기뇌농은 내 생명력, 그리고 피와 살이 융합되어 만들어진 것이다. 날 죽일 셈이라면, 동귀어진 하는 수밖에 없지.”

“진기뇌농?”

백장 너머에서는 서로를 바라보고 있던 단진풍, 소령, 그리고 여명홍 세 사람의 눈빛이 다급해졌다.

진기뇌농은 고대의 술법인데, 자신의 진기를 폭발시키고 피와 살로 우리를 만든 뒤 상대를 가두는 것이다.

이 우리는 단 하나의 공격 수단 밖에는 가지고 있지 않았는데, 그것은 바로 자폭이다.

자폭은 시전자의 단전에서 일어나 진기를 전부 쏟아 부어야만 진기의 우리가 그에 걸맞는 위력으로 폭발한다.

위력의 강약은 시전자의 수위에 따라 다르다.

“엽운, 어서 도망가! 진기뇌농은 자폭할거야!”

단진풍이 소리쳤다.

그의 목소리가 먼 곳에서 전해져 순식간에 엽운의 귓가에 울렸다.

“엽운, 당장 이리로 돌아와!”

소령은 걱정이 가득한 목소리로 연신 소리쳤다.

엽운은 아무 말도 하지 못했다.

그는 그저 시험을 통과하여 외문 제자가 된 한 명의 잡역 제자였을 뿐이다.

평소에 대륙의 기록을 읽는 것이 고작이었고, 기술이나 진법에 관련 된 서적은 엄격하게 관리되었기에 이 진기뇌농이라는 기술은 들어 본 적도 없었다.

엽운은 온 몸이 보이지 않는 진흙탕에 빠지는 것 같은 기분이 들었다.

한 줄기 기류가 그를 꽉 붙잡아 몸을 조금만 움직이려 해도 엄청난 힘이 들어갔다.

그는 진기뇌농이 이 정도까지 강력할 줄은 상상도 하지 못했다.

“날 죽인다면, 함께 죽는 것이다.”

나문성은 큰 소리로 하하 웃었다.

엽운이 갇히자 나문성의 머리 위 광탑은 힘을 잃고, 조용히 뜬 채 움직이지 않았다.

“나 사형은 참 농담도 잘하십니다. 좀 전에 우리가 겨루었을 때는 당신이 저보다 반 수 위 아니였습니까?. 진기뇌농을 거두고 우리 함께 협심하여 대묘를 떠나는건 어때요.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“진기뇌농은 한 번 시전하면 되돌릴 수 없다. 무슨 소릴해도 이미 늦었어. 진기뇌농에 진기가 가득 차 폭발하면 너와 내가 함께 죽는 것이다.”

나문성의 표정은 험상궂기 그지없었다.

진기뇌농은 일단 꺼내면 폭발하는 수밖에 없고, 죽기 싫어도 죽게 된다.

엽운의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

방금 전 중생전혼탑을 꺼낸 순간 자신이 이겼다고 생각했는데, 진기뇌농에 갇혀 궁지에 몰리게 된 것이다.

“엽운, 빨리 방법을 생각해내. 반드시 빠져 나와야해.”

소령은 거의 울 것 같은 목소리였다.

그녀는 백 장 너머에서 단박에 달려오려 했으나 단진풍이 그녀를 붙잡았다.

소령을 포함한 세 사람은 모두 연체경의 수위이기에, 나문성이 아무리 큰 부상을 입었다 해도 이 세 사람쯤은 쉽게 제압할 수 있었다.

엽운은 이미 갇혔고, 구할 방법도 없으니, 달려가 봤자 죽게 될 것이 분명하다.

엽운은 벌컥 화를 내며 말했다.

“아무도 오지 마. 난 믿어. 진기뇌농은 나를 가두지 못 할거야.”

나문성은 연신 냉소하며 말했다.

“진기뇌농에 갇힌 이상, 죽음 밖에는 없다. 네 수위가 나보다 훨씬 높지 않은 이상 내 진기의 폭발을 기다리는 수밖엔 없지.”

엽운은 주위의 진기가 점점 강해지는 것을 느꼈다.

진기뇌농 안의 기류는 사막의 모래처럼 그를 가두었고, 움직일수록 점점 더 깊이 빠져들었다.”

“진기, 어떻게 하면 이 진기를 없애버릴 수 있지?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 온 힘을 다해 마음의 평정을 되찾으려 했다.

몇 번을 시도해도 빠져나갈 수 없었고, 발버둥 칠수록 점점 더 세게 조여왔다.

이 진기를 모두 흩어지게 만들 수 있다면, 혹은 진기를 없앨 수 있다면 우리를 부술 수 있을 것이다.

하지만 나문성은 그의 수위가 한참 높아야만 진기뇌농을 부술 수 있다고 말했다.

그렇다면 촉기경의 수사만이 연기경 수사의 목숨을 건 일격을 파훼할 수 있다는 말인가?

엽운의 이마에 식은땀이 뺵뺵하게 맺혔다.

“없앤다, 없앤다, 연화시킨다, 연화....”

엽운은 나즈막이 중얼거렸다.

그의 목소리에는 초조함이 가득했다.

“소용없다. 네 죽음은 필연적이다. 나와 함께 저승으로 떠나는 것이다.”

나문성은 발작을 일으키듯 웃기 시작했다.

죽음을 눈앞에 둔 이상 아무 것도 상관없었다.

먼 곳에서는 소령이 바닥에 엎어진 채 눈물을 흘렸다.

그녀의 벚꽃같은 입술은 벌어져 있었지만 아무 소리도 내지 못했다.

엽운은 눈을 감고 중얼거렸다.

별안간 그가 눈을 떴고, 한 가닥의 기대가 스쳤다.

두 손을 가슴 앞에서 맞잡고 앞쪽의 허공을 찔렀다.

“흡수해!”

엽운이 나즈막이 소리치자 체내의 영력이 순식간에 솟구쳐 나왔다.

순간, 주위의 진기가 마치 봇물 쏟아지듯 팔을 타고 몸으로 빨려 들어갔다.

엽운은 위기 속에서 작은 승부수를 띄웠다.

소흡성결을 시전해 나문성의 진기를 흡수한 것이다.

소흡성결은 천지의 각종 영기를 흡수할 수 있다.

그렇다면 연화 된 진기도 흡수할 수 있지 않은가?

알 수 없다 하지만 해보는 수밖에 없었다.

진기뇌농 안의 진기는 마치 거대한 강처럼 엽운의 몸으로 흘러들어갔다.

엽운은 몸이 가득 차는 것을 느꼈다.

모든 영력은 진기로 연화되어 사라졌다.

진기는 몸에서 점점 커져 통제할 수 없게 되었다.

이대로 가다간 머지않아 몸이 진기로 가득 차 폭발할 것이다.

엽운이 소리쳤다.

“선마지심, 어서 진기를 흡수해!”

미간에 어렴풋이 흑백 빛이 떠올랐다.

선마지심은 엽운의 부름을 듣고 단박에 튀어나왔다.

순간, 엽운의 몸 속 진기는 선마지심이 만들어낸 소용돌이에 전부 흡수되었다.

잠시 후, 엽운의 몸 속 진기는 이미 희박해졌다.

선마지심이 진기를 흡수하는 속도는 소흡성결과 비교조차 되지 않았고, 체내의 진기는 천천히 사그라 들었다.

진기뇌농은 나문성의 생명력으로 이루어져 있고, 그와 정신적으로 연결되어 있었다.

그는 별안간 진기뇌농 안의 진기가 빠르게 줄어드는 것을 느끼고 머릿속이 새하얘졌다.

이는 그의 상식을 완전히 벗어나는 일이었다.

“어떻게 이럴 수가..?”

나문성이 깜짝 놀라 소리쳤다.

“진기뇌농도 별거 아니군.”

엽운은 별안간 두 눈을 부릅떴다.

그의 손에서 보라색 빛이 한 번 번쩍이자 진기가 응집되어 만들어진 우리가 단칼에 갈라졌다.

“나 사형, 실망이 크시겠네요!”

보라색 빛이 번쩍였고, 칼날은 마치 무지개 같았다.

나문성은 보라색 칼날이 허공을 가르며 날아와 자신의 가슴을 가르는 것을 보았다!

제133화 절품영기

나문성은 이해할 수 없었다.

진기뇌농에 갇힌 엽운이 어떻게 우리를 베어낸 것인가.

이 모든 것은 그의 예상과 인식을 완벽히 벗어났다.

진기뇌농은 연기경 후기의 수사들만이 시전 할 수 있는 기술로, 공멸을 노리는 최후의 일격이다.

일반적으로 안에 갇히게 되면 수위가 촉기경에 달한 수사들이 아닌 이상 절대로 파괴할 수 없다.

그런데 엽운의 수위는 분명 연체경 7중 오기경인데, 단칼에 우리를 베어버린 것이다.

“어떻게 이런 일이..!”

나문성은 크게 소리치며 최후의 저항을 하려했다.

하지만 진기는 이미 진기뇌농에 완전히 빼앗겨 조금도 남지 않았다.

자영검은 빛을 번쩍이며 그의 가슴을 향해 날아왔다.

곧 가슴이 서늘해지는 것을 느꼈고, 피가 반 장 높이까지 뿜어져 나왔다.

다음 순간, 자신의 몸이 비스듬히 반으로 갈라져 땅에 떨어지는 것을 보았다.

나문성의 두 눈에는 절망이 가득했다.

엽운은 반으로 갈라진 나문성을 바라보며 천천히 숨을 내쉬었다.

그의 마음도 충격으로 요동쳤다.

조금 전 까지 죽음을 앞에 두고 있었는데, 조금만 늦었다면 진기뇌농이 폭발했을 것이고 그 충격을 당해내지 못해 순식간에 죽고 말았을 것이다.

“소흡성결, 도대체 어떤 공법인 것이냐? 이토록 신비할 수가..”

엽운은 요동치는 마음을 가라앉히며 기쁜 표정을 지었다.

조금 전 위기의 순간에 소흡성결과 선마지심은 함께 힘을 합쳤다.

믿을 수 없는 일이다.

완벽히 이를 이용할 수 있다면 영기의 부족을 걱정할 일은 없지 않을까?

“진기를 흡수한 건가?”

엽운의 눈에서 빛이 번쩍였고, 입가에는 어렴풋이 웃음이 떠올랐다.

“엽운, 괜찮은 거야?”

초조함과 기쁨이 서린 또랑또랑한 목소리가 들려왔다.

곧 그윽한 향기가 밀려왔고, 엽운은 품에 누군가가 안기는 것이 느껴졌다.

“난 괜찮아!”

엽운은 품속의 소녀를 살짝 끌어안으며 부드러운 목소리로 말했다.

소령은 그를 꽉 껴안았다.

옥처럼 새하얀 뺨에는 아직도 눈물이 맺혀 있었는데, 그녀의 얼굴에는 기쁨의 미소가 떠올랐다.

“깜짝 놀랬잖아. 놀래서 죽는 줄 알았단 말이야.”

엽운은 그녀를 가볍게 끌어안고 머리카락 사이로 전해져오는 그윽한 향기를 맡았다.

마음 속의 정이 더욱 깊어졌다.

“어이 소령 사매, 나도 한 번 안아보자.”

단진풍의 능글맞은 목소리가 바람을 타고 두 사람의 귓가에 들려왔다.

소령은 곧바로 엽운을 밀쳐내고 얼굴을 붉히며 단진풍을 노려봤다.

“너 한 번만 더 헛소리하면, 우리 아버지한테 얘기해서 무영봉에 가두어버릴 거야.”

단진풍은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“소령사매, 그러면 안 되지, 대우가 너무 다르네.”

소령은 다시 한 번 노려보며 콧방귀를 뀌고는 더 이상 말하지 않았다.

여명홍은 가까이 다가와 반으로 갈린 채 두 눈을 뜨고 죽은 나문성을 바라보며 크게 놀랬다.

그의 눈에서 이상한 기색이 스쳤고, 곧 경악을 금치 못하는 표정으로 엽운을 바라봤다.

“엽사형, 이 일격은 정말 엄청나네요.”

엽운은 살짝 웃으며 사제에 대한 호감을 드러냈다.

“너도 나쁘지 않아. 대묘의 3층에 들어가면 연기경이 눈앞에 있을거야.”

“제가 엽사형과 비교가 되겠습니까. 그저 너무 멀리 뒤쳐지지 않기를 바랄 뿐입니다.”

여명홍은 고개를 저으며 말을 멈췄다.

엽운은 아무렇지도 않게 나문성의 저물대와 손에 낀 저물 반지를 집어들고 곧바로 영력을 주입했다.

저물 영기에는 주인의 영력이 기록되어 타인이 쉽게 열 수 없게 돼있다.

하지만 주인인 나문성이 죽었기에 그 안의 영력 기록이 사라졌고, 엽운의 영력이 쉽사리 들어갈 수 있었다.

나문성은 절검봉의 10대 제자 중 하나인 만큼, 평범한 제자들과는 사뭇 달랐다.

저물대와 저물 반지 속의 물건들을 본 엽운은 깜짝 놀라 어리둥절해졌다.

저물대 속에는 오직 상품영석 밖에 없었는데, 족히 오천 개가 넘었다.

그런데 저물 반지 속에는 붉은 영기 하나가 엽운의 주의를 끌었다.

저물 반지 속에는 붉은 안개같은 영기가 있었다.

엽운이 손을 뻗어 잡아보니 손에서는 아무런 느낌도 나지 않았고, 자세히 만져봐야 비로소 매끄러운 느낌이 전해졌다.

엽운이 이를 펼쳐보니 그것은 여성용 상의였다.

온통 선홍빛으로 되어 있었는데 어렴풋이 영기가 느껴졌고, 자욱한 안개로 뒤덮여 있는 것 같았다.

“홍운예상? 이건 홍운예상 이잖아. 나문성의 손에 있을 줄이야.”

엽운이 묻기도 전에 옆에 서있던 소령이 깜짝 놀라며 입을 가리고 소리쳤다.

“홍운예상? 이게 뭔지 아는 거야?”

엽운이 물었다.

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“홍운예상은 천검종의 지보야. 절품 영기라고 할 수 있지. 일 년 전에 갑자기 사라졌는데 다시는 찾지 못했고, 종주님은 화가 많이 나셨지. 하마터면 보물을 지키는 사형들을 전부 죽일 뻔 했어.”

“절품 영기?”

엽운은 어리둥절했다.

그가 알기로는 상품영기도 엄청난 물건이고, 절품영기는 말로만 들어봤을 뿐, 한 동안 모든 영기는 상중하 세 개의 등급으로 나뉘며 절품영기 따위는 존재하지 않는다고 생각했었다.

“그래, 절품영기. 이 홍운예상은 천검종이 세워진 이래 처음으로 제작된 절품 영기라고 전해지는데, 2대째의 아주 아름다운 여제자에게 하사 되었다고 해. 이 여제자는 바로 훗날 3대 종주가 되는 단목금 선배이시지.”

소령이 천천히 말했다.

“단목금 선배..!”

엽운이 숨을 들이마셨다.

그 분은 천검종 천 백년의 역사 이래 다섯 명 밖에 없다는 금단 수사 중 한 명이다.

게다가 소문에 의하면 이미 금단경의 7중까지 올라갔고, 영생을 누리게 되는 원영경 까지 반 걸음도 남지 않았다고 한다.

그전까지 엽운은 금단이 최고로 높은 등급이며 그 위로는 허무맹랑한 이야기라고 생각했다.

“그래, 바로 그 단목금이야. 그녀는 당시에 이미 영생에 가까워졌지만, 마지막 단계에서 실패해 평생의 한을 풀지 못하고 쓸쓸히 돌아가셨어.”

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“어이 어이, 단목금 얘기는 그만하고, 난 이 절품 영기인 홍운예상에 대해서 더 알고 싶은데 말이야. 도대체 어떤 효과와 위력을 가진 건지 말해줘.”

단진풍의 목소리가 엽운과 소령의 말을 끊고 들려왔다.

엽운과 소령은 서로를 한 번 마주보더니 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

“홍운예상은 절품 방어 영기야. 너희도 알다시피 방어 영기는 만들기가 어렵기 때문에 절품으로 만드는 것은 더더욱 어려워. 이 홍운예상은 여자만 입을 수 있어. 이것을 발동시키기 위해서는 여자만 가지고 있는 음기의 영력이 필요하거든. 연기경에 도달하지 못한 제자도 이것을 입으면 촉기경 수사의 공격 한 번을 막아낼 수 있다고 하니, 연기경에 도달한 수사라면, 다치게 할 생각은 하지 않는 편이 좋겠지.”

소령은 웃으며 말했다.

엽운과 단진풍 그리고 여명홍은 서로를 바라보았다.

믿을 수 없다는 눈치였다.

“촉기경 수사의 공격을 한 번 막아낸다고? 촉기경 중에서도 어느 경지 인지는 상관 없는건가?”

단진풍이 기가 막힌다는 듯 물어왔다.

“그러게 말이야. 아무래도 그건 좀 말이 안되지. 연체경의 제자가 홍운예상을 입으면 촉기경의 공격을 한 번 막아낼 수 있다지만, 그 공격에서 나오는 반동만으로도 죽음에 이를거야.” 엽운 역시 믿기지가 않았다.

소령은 입을 삐죽거리며 말했다.

“너희가 뭘 알겠어. 이 홍운예상의 가장 신기한 점은 촉기경 강자의 공격도 전부 없애버린다는 점이야. 그냥 평범하게 쓰다듬는 것처럼 말이야. 단지 촉기경에 이른 고수의 공격은 너무도 강해 연속으로 막아낼 수 없을 뿐.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

“촉기경 고수의 공격을 연속으로 막아낼 수 있으면 그건 절품 영기가 아니라 선기겠지.”

“물론이지, 그런데 연기경 제자의 공격은 간단히 막을 수 있어. 이 나문성 같은 수위를 가진 자가 전력으로 공격해도 홍운예상의 방어는 뚫지 못해.”

소령은 흥분 가득한 눈으로 엽운의 손에서 희미하게 요동치는 홍운예상을 보았다.

엽운은 코를 만지작거리며 말했다.

“그럼 이 홍운예상은 네가 입어.”

소령은 어안이 벙벙했다.

도무지 믿을 수 없었던 그녀는 고개를 저으며 말했다.

“아니, 아니야. 입을 수 없어. 종문에서 발견하면 우리 무영봉의 봉주이신 우리 아버지도 나를 지켜주지 못 하실거야.”

엽운은 눈썹을 씰룩이며 말했다.

“네가 못 입는다면, 우리가 입어봐야 아무런 쓸모도 없을 것이고, 그럼 어떻게 처리하지?”

“종문에 넘기죠!”

여명홍의 목소리가 들려왔다.

“종문에 넘기자고?”

엽운은 그를 바라봤다.

“네. 무덤에서 우연히 발견했는데 범상치 않은 물건인 것 같다고 얘기하면서 종문에 넘기면 분명 엄청나게 많은 포상을 줄 거에요. 심지어 어쩌면 우릴 정예 제자로 만들어 줄지도 모르죠.”

여명홍의 눈에서 기대와 흥분이 보였다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“홍운예상은 아주 진귀한 보물이잖아, 우리가 종문에 직접 넘기면, 종주께서 우리가 다른 보물을 발견 했을거라 의심하지 않는 이상 분명 많은 상을 주시겠지. 그런데 우리 수위라면 분명 다른 사람들이 그 상을 노릴거야. 그렇게 되면 평화롭게 보물들을 지키면서 수련에 매진할 수 있을 거라 생각해?”

“그래, 엽운 말이 맞아. 만약 우리가 직접 전달하면 종문에서도 분명 우리를 의심할텐데, 그렇게 되면 귀찮아 질거야. 그러니까 실력과 신분이 충분한 사람이 전달해야해. 그리고 우리는 그냥 얌전히 일을 처리한 뒤 마음 놓고 수련하면 된다고.”

단진풍이 고개를 끄덕였다.

예상과는 달리 오만한 모습은 전혀 보이지 않았다.

“그럼 누가 전달하면 되지?”

여명홍과 소령이 입을 모아 말했다.

엽운과 단진풍은 서로를 보며 한 번 웃더니, 역시나 동시에 말했다.

“소령의 아버지, 무영봉주 소호!”

소령은 어리둥절했다.

“우리 아버지?”

“그래. 네가 이 홍운예상을 가지고 돌아가서 아버지께 대묘에서 얻은 보물이라고 말씀 드린 다음 종문에 전달해달라고 부탁드려. 그렇게 되면 종문에서는 포상을 내릴 것이고 아무도 그 상을 탐내지 못 할거야. 감히 너희 아버지와 맞서려는 사람은 많지 않을테고, 너희 아버지를 상대할 수 있을 정도의 고수라면 그런 포상 따위를 노릴 리가 없잖아. 그러니까 소호 대인께서 적임자라고 할 수 있어.”

엽운은 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

“소호 대인께서 종문의 포상을 받으시면 분명 그 중 대부분을 너에게 주시겠지. 아니 심지어는 전부 다 주실 수도 있어. 그럼 나중에 우리끼리 나눠 갖는 거야.”

단진풍은 눈을 가늘게 뜨고 웃기 시작했다.

소령은 반짝이는 두 눈으로 엽운을 바라보며 고개를 끄덕였다.

제134화 무너진 대묘

수선의 길이 얼마나 잔혹한가.

영기 하나를 위해, 또 약간의 자원을 위해 싸움을 벌이고, 심지어는 사람을 죽여 피로 강을 이루는 일이 비일비재하다.

나문성은 1년 전에 이미 홍운예상을 얻었다.

하지만 지금까지도 이 보물을 처리하지 못했는데, 이처럼 특별한 보물을 처분하기란 여간 어려운 일이 아니기 때문이다.

특히나 이 진나라 땅에서는 홍운예상의 그림자만 봐도 천검종이 달려와 그게 누구던 온갖 것들을 물어보며 추궁하고, 얻은 사람을 잡아낼 것이다.

나문성은 감히 이것을 처리할 수 없었고, 엽운과 나머지 사람들 역시 선뜻 상납하지 못했다.

지금 그들의 지위와 수위라면, 이것을 종문에 넘기고 받은 포상을 노리는 자들의 끝없는 정탐과 살기에 시달려야 한다.

따라서 엽운과 단진풍의 뜻은 분명했다.

소령이 홍운예상을 가지고 돌아가 소호에게 주는 것이다.

무형봉주의 신분을 가진 소호가 이것을 상납하면 분명 종문에서는 큰 공적으로 인정해 줄 것이고, 이 포상을 노리는 사람도 없을 것이며, 종문이 하사한 상 가운데 아주 일부분만 엽운과 나머지의 손에 떨어져도 훗날 수행에는 충분할 것이다.

어쩌면 그것만으로 십 년 동안 수련 자원 걱정은 하지 않게 될 수도 있다.

소령 역시 아주 총명하기에 금방 그들의 뜻을 이해했고, 홍운예상을 받은 뒤 조심스럽게 넣어두었다.

엽운은 허공에 우뚝 솟은 수운신전을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

그는 화운대전의 7층에서 별의 길로 뛰어들고 이 바다로 전송 되어 곡일평과 소령 일행을 만난 뒤 나문성을 죽이는데 까지 대략 한 시진 정도의 시간을 소모했다.

만약 화운대전이 무너지기 시작했다면, 일반적으로 이때쯤 되면 전부 무너지고도 남았을 것이다.

그런데 구양문천과 나머지 사람들은 왜 나타나지 않는 것일까?

엽운은 구양문천 일행의 수위로 대전에 깔려 죽었을 것이라고는 믿지 않았다.

“소령, 이 3층에서 어떻게 나가지?”

엽운이 고개를 돌려 물었다.

소령은 잠시 멍하니 있다가 주위를 둘러보더니 고개를 저었다.

이 3층에는 어떤 통로도 없었는데, 이 안에는 분명 숨겨진 공간 진법이 있을 것이다.

이 곳에서 떠나려면 그것을 파괴할 방법을 찾아야 한다.

“여기는 공간 진법의 파동이 느껴지지 않아서 진안이 어디 있는지 찾을 수가 없어.”

소령은 한 번 시도해 보고는 나즈막이 얘기했다.

“그럼 어떻게 하죠? 여기서 멍하니 기다려야 하나요? 빌어먹을.”

여명홍은 조급해진 목소리로 말했다.

“여 사제, 뭐가 그리 급해. 혼자 갇힌 것도 아닌데.”

단진풍은 눈썹을 씰룩이며 그를 보고 말했다.

여명홍의 안색이 변했다.

그는 고개를 끄덕이며 평정을 되찾았다.

엽운은 먼 곳을 바라보고 있었는데, 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

별안간 그는 고개를 돌리더니 웃으며 말했다.

“서두를 필요 없어. 금방 될거야.”

“무슨 뜻이지?”

여명홍과 소령이 동시에 물었다.

“통로를 찾을 수 있는 거냐?”

단진풍은 믿을 수 없다는 표정이었다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“내가 찾을 필요도 없어. 대묘는 곧 무너질거거든.”

세 사람은 모두 멍해졌다.

도무지 믿지 못하는 눈치였다.

바로 그때 저 너머의 바다에서 쿵 하는 소리가 들려왔고, 대지 전체가 흔들리기 시작했다.

지평선 위에 별안간 하얀 선 하나가 생기더니 점점 선명해졌다.

엽운은 크게 놀란 표정으로 말했다.

“어서 가자.”

소령은 어리둥절해하며 물었다.

“어디로 가자고? 대묘는 무너진다면서? 그럼 그냥 기다리면 되잖아.”

“그럴 수 없어. 저 흰색 선 보이지, 저건 거대한 파도야. 우리를 순식간에 날려 버릴 수 있는 거대한 파도라고.”

단진풍이 깜짝 놀라며 말했다.

멀리에서 다가오는 흰색 선을 보며 소리쳤다.

흰색의 선은 점점 굵어졌다.

처음엔 머리카락 같던 선은 이제 손가락 굵기와 비슷해졌다. 잠시 후 찰랑거리는 물소리가 귓가에 어렴풋이 들려오기 시작했다.

소령과 여명홍은 당황한 표정으로 엽운을 바라봤다.

엽운은 단호하게 말했다.

“가자. 대묘가 붕괴될 때 까지만 버티면 나갈 수 있을 거야. 저 파도가 우릴 덮치기 전에 나가기만 하면 돼.”

“맞아. 우릴 죽이기에 충분한 위력의 파도지만 어쩌면 환각일 수도 있어. 묘지 안에서 어떻게 저렇게 거대한 파도가 일겠어. 적당히 시간을 끌면 괜찮을거야.”

단진풍은 고개를 끄덕이며 빠르게 말했다.

네 사람은 망설임 없이 파도가 밀려오는 반대 방향을 향해 질주했다.

그런데, 그들은 수백 장을 달려오다가 별안간 멈춰 섰다.

모든 방향에서 파도가 나타나 그들을 향해 밀려오고 있었기 때문이다.

“어떻게 하지?”

단진풍은 엽운을 바라봤다.

엽운은 잔뜩 굳은 얼굴로 사방의 파도를 바라보고 있었는데, 오히려 진정 된 모습이었다.

“기다려!”

“기다리라고!?”

세 세람이 동시에 물었다.

“그래, 기다리면 돼.”

엽운은 고개를 끄덕이고 허공을 가리키며 말했다.

“봐, 수운전이 곧 무너져 내릴거야.”

소령과 세 사람이 보니 8개의 물기둥으로 떠받쳐진 수운전이 격렬히 떨리고 있었는데, 물줄기가 요동치며 바다로 떨어져 내려오는 것을 선명히 볼 수 있었다.

“쾅!”

굉음이 울려 퍼지며 거대한 수운신전이 무너져 내렸다.

물줄기가 하늘을 가득 메우며 뿜어져 나가 족히 수백 장 너머에 떨어졌다.

“우지직!”

별안간 하늘 위에 무수히 많은 균열이 생겼고, 엽운과 일행들이 눈치 채기도 전에 점점 커져 거미줄처럼 빽빽하게 하늘을 메웠다.

엽운은 기쁜 얼굴로 미친 듯이 밀려드는 파도를 바라보며 기대를 품었다.

“쾅!”

하늘에서 거대한 소리가 울려퍼지며 커다란 구멍이 생겼고, 그 틈으로 한 줄기 햇살이 들어와 세차게 일렁이는 바다 위에 쏟아졌다.

순간, 일렁이던 바다가 얌전해지며 햇살이 잔잔한 물결처럼 사방을 향해 퍼져나갔다.

바다 위, 햇빛이 닿는 곳은 마치 거울처럼 고요해졌고, 짧은 시간 동안 햇빛은 이미 근방 수천 장을 채웠다.

“어떻게 된거야?”

단진풍이 가라앉은 목소리로 물었다.

“하늘의 균열은 아직도 커지고 있어. 분명 대묘가 곧 무너져 내릴거야.”

엽운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

거미줄 같은 균열은 공간을 가득 채웠고, 심지어 그들 근처의 공간에도 균열이 생겼다.

“내가 단칼에 이 공간을 베어주마.”

단진풍이 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

빛이 번쩍이더니 얼음처럼 시퍼런 빛을 내는 칼날이 튀어나와 앞쪽의 균열을 매섭게 베었다.

“안 돼!”

별안간 소령이 다급히 소리쳤다.

그녀의 목소리에는 두려움이 가득했다.

엽운도 가슴이 철렁 내려앉았다.

그는 단박에 소령을 품에 안고 몸을 피했다.

“쾅!”

단진풍의 검은 그대로 균열 위에 있었는데, 한 덩어리의 빛이 폭발하며 거대한 기운이 터져나와 단진풍의 손에 쥔 시퍼런 장검을 산산조각 내버렸다.

여러개의 푸른빛이 단진풍의 몸을 뚫고 지나가 거울처럼 평온한 바다 위로 떨어졌다.

단진풍의 몸이 거꾸로 날아갔고 입에서는 피가 미친 듯이 뿜어져 공중에서 꽃을 피웠다.

옆에 서 있던 여명홍은 거대한 기운에 휘말려 수 십장 너머로 날아가 반쯤 꿇어앉아 있었다.

안색이 온통 창백했다.

“공간 장벽이 얼마나 큰 힘을 지니고 있는데, 저 녀석이 감히 공격할 줄이야.”

소령은 창백해진 얼굴로 거꾸로 날아가는 단진풍을 보며 겁에 질린 듯 말했다.

엽운은 마음속으로 다행이라 생각했다.

방금 그 반동은 엄청난 위력을 가졌는데, 단진풍이 아니라 자신이었어도 더 나은 결과가 나오지는 않았을 것이다.

엽운은 몸을 움직여 단진풍의 옆으로 다가가 그를 부축하며 오른손을 뒤집어 단약 한 알을 입에 집어넣었다.

“숨을 죽이고 정신을 집중해. 곧 치료 될거야.”

단진풍의 얼굴은 피투성이였다.

겁에 질린 눈으로 고개를 살짝 끄덕였다.

엽운은 몸을 일으켜 단진풍이 베어낸 공간을 바라보았다.

눈에 기쁨이 서렸다.

여러 개의 미세한 금으로 이루어져 있던 수정벽에는 거미줄처럼 빽빽하게 균열이 생겼다.

엽운은 한 걸음 다가가 오른손을 가볍게 뻗었다.

“엽운, 손 때.”

소령이 놀라서 소리쳤다.

그녀는 공간장벽이 파괴되는 순간 터져 나오는 힘이 엽운을 조각내버릴까 두려운 것 같았다.

엽운이 손이 잠시 멈추는 듯 하더니, 계속해서 뻗어 나갔다.

“철컥!”

맑은 소리가 울리며 공간장벽의 수정이 조각나기 시작했다.

엽운은 이상한 영기가 공간장벽의 파편에서 뿜어져 나와 자신을 향하는 것을 느꼈다.

이 영기는 너무도 빨라 엽운의 수위가 지금의 보다 두 배 높아도 피할 수 없을 지경이었다.

하지만 엽운은 피할 생각조차 하지 않았다.

생각을 바꿔 가슴속에서 흑백 빛을 번쩍이자 선마지심이 나타났다.

“흡수해!”

나즈막이 소리치자 소흡성결이 즉시 발동되어 영기에 접촉했다.

순간 공간장벽의 깊은 곳에서 전해지는 기이한 영기가 엽운을 향해 쏘아져 나왔다.

엽운은 가슴을 살짝 펴고 그것을 받아들였다.

영기는 순식간에 그의 피부를 뚫고 들어갔다.

선마지심이 만들어낸 소용돌이는 오래전부터 기다리고 있었던 것처럼 기이한 영기를 흡수했다.

엽운은 엄청난 영기가 순식간에 들어와 선마지심에게 빠르게 흡수되는 것을 느꼈다.

눈 깜짝할 사이에 공간장벽의 영기는 조금도 남김없이 사라졌다.

“됐다!”

엽운은 고개를 돌리고 웃으며 소령에게 손을 흔들었다.

소령은 멍하니 그 자리에 서서 겁에 질린 표정을 하고 있었다.

그녀는 엽운이 공간장벽이 파괴되는 순간 터져나오는 반동에 맞아 죽거나 단진풍처럼 될 줄 알았다.

소령은 크게 기뻐하며 다급히 달려갔다.

여명홍 역시 기쁜 표정으로 곧장 달려갔다.

“여사제, 단사형을 등에 업어. 여기서 나가자.”

엽운은 소령을 붙잡고 고개를 돌려 말했다.

여명홍은 고개를 끄덕이며 아무 말 없이 간신히 상처를 회복 중이던 단진풍을 등에 업고 흥분한 표정으로 공간장벽의 부서진 곳을 바라보았다.

공간이 부서진 곳에는 새카만 구멍이 나 있었는데, 어디로 향하는지는 알 수 없었다.

숨을 깊이 들이마시며 까만 구멍을 들여다보던 엽운은 소령의 손을 잡고 태연하게 들어갔다.

제135화 수상한 탈출

새카만 구멍에서 기류가 솟아올라 매끄러운 수면에 잔잔한 물결이 생겼다.

엽운을 포함한 네 사람은 줄지어 구멍 속으로 사라졌다.

“쉭!”

순간 한 줄기 빛이 하늘에서 엽운과 일행들이 발을 들어간 구멍 앞에 떨어졌다.

“단칼에 별을 벤다고? 이 공간은 내 참격에 베어진 것인가? 검도에 대한 내 이해는 날이 갈수록 깊어지는군. 다음 번에 엽운을 만나면 한 방에 베어 죽일 수 있겠어.”

푸른 옷을 입고 흰색 검을 들고 있었는데, 사람을 숨막히게 만드는 분위기는 마치 칼집에서 뽑은 날카로운 칼 같았다.

엽운이 있었다면 그가 두검음이라는 것을 단박에 알아볼 수 있었을 것이다.

두검음은 고개를 들어 하늘을 보았다.

마치 거대한 거미줄이 하늘에 떠있는 것 같았는데, 머리 위의 커다란 구멍에서만 햇빛이 들어오고 있었다.

두검음은 별안간 몸을 날렸다.

손에 쥔 새하얀 장검이 빛을 번쩍이며 번개처럼 하늘 위의 거미줄을 향해 날아갔다.

“우지직!”

맑은 소리가 울리며 거미줄 같은 균열이 일격에 꿰뚫려 그 틈으로 빛이 들어왔다.

두검음의 손에 쥔 장검에서는 빛이 뿜어져 나오며 끊임없이 “댕그랑” 거리는 소리를 냈다.

빛이 번쩍이며 두검음이 하늘에서 떨어져 내려왔다.

그의 어깨가 새빨갛게 물들었다.

“별 속의 검기는 아직 덜 익었군. 조금 더 깨달음을 얻어야 하겠어.”

그의 얼굴에는 전혀 아픈 기색이 없고, 꿰뚫은 하늘을 바라보며 올라 까만 구멍 속으로 들어갔다.

두검음이 사라지고 반 주향도 지나지 않아 바닷가에 사람의 그림자가 줄지어 보였는데, 다들 온 몸이 흠뻑 젖은 처량한 모습으로 해안가 위에 나타났다.

그들은 구양문천, 두건명, 손일도와 은파파, 그리고 그들의 일행들로 하나같이 안색이 창백해 참혹한 모습이었고, 손일도의 입가에는 핏자국도 있었다.

게다가 그들의 뒤에는 도합 7명의 제자들 밖에 남지 않았고, 나머지 제자들은 전부 붕괴 된 대전에서 목숨을 잃었다.

구양문천은 새파랗게 질린 얼굴로 파괴된 공간장벽을 바라보며 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“제가 먼저 가겠습니다. 만약 여러분이 계속 보물을 찾고 싶다면 좋으실대로 하십시오.”

말을 마치며 하늘 위 거대한 구멍을 향해 날아갔다.

햇빛이 내리쬐는 아래 그의 모습이 빠르게 작아졌고 결국 빛 속으로 사라졌다.

곧이어 흰색 옷을 입은 천검종의 제자 두 명이 세 사람을 향해 인사를 올리고 따라갔다.

두건명이 고개를 돌려 뒤를 보니 이번에 데려온 제자들 가운데 한명만이 남았고, 다른 제자들은 전부 죽었다.

중요한 것은 수백 명의 제자들을 희생시키고도 그럴싸한 보물 하나 건지지 못했다는 것이었다.

이번 화운비장에서 두가의 수많은 정예 제자를 잃어 돌아가서 설명할 방법이 없었다.

정예 제자들이 죽은 것까지는 괜찮다.

하지만 두검음이 보이지 않았는데, 그 녀석은 명령을 듣지 않고 별의 길로 뛰어들어 종적을 감추었다.

별안간 그의 거만하고 도도한 얼굴에 적막함이 드러났다.

그는 은파파를 향해 손을 흔들고 날아올라 마지막 남은 제자를 데리고 대묘를 떠났다.

“은파파, 이번 화운비장에 들어와 정말이지 잃은 게 많습니다.”

손일도는 두 사람에게 눈인사를 했다.

그의 얼굴에는 말로 할 수 없는 씁쓸함이 보였다.

은파파가 늘 들고 다니던 용머리 지팡이는 어디에서 잃어버렸는지도 모르고 사라졌다.

그때의 그녀는 늙은이 같은 모습이 아니었고, 눈에서 빛을 번쩍였다.

“손문주, 이번에 비장에서 일어난 일은 뭔가 잘못됐다고 생각하지 않으십니까?”

“잘못됐다니요?”

손일도는 어안이 벙벙해져 고개를 저었다.

“줄곧 한 쌍의 눈이 우리들을 지켜보고 있다고 느꼈습니다. 모든 것이 그의 손 안에서 일어나는 일 같았어요. 하지만 그의 존재를 찾아낼 수는 없었습니다.”

은파파는 냉랭한 목소리로 말했다.

손일도는 쓴 웃음을 지으며 말했다.

“만약 이 모든 것이 누군가의 함정이고, 게다가 당신조차 그의 존재를 발견하지 못했다면, 그 자의 수위는 우리보다 훨씬 높겠지요. 찾아낸다 한들 뭘 어쩌겠습니까?”

은파파는 눈살을 살짝 찌푸리며 아무 말도 하지 않았다.

“은파파. 저는 먼저 가보도록 하겠습니다. 나중에 뵙지요!”

손일도는 주먹을 감싸쥐며 인사를 올리고 한숨을 쉬며 제자 한 명을 데리고 떠났다.

은파파는 그의 뒤에 남은 두 명의 제자들을 바라보더니 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 말했다.

“가자!”

세 사람은 몸을 날려 대묘를 떠났다.

진나라의 4대 세력이 손을 잡고 화운비장을 열었고, 도합 천 명이 넘는 정예 제자들을 데리고 왔는데, 결국 남은 것은 고작 몇 사람이었다.

더욱이 그들의 억장을 무너뜨린 것은, 비장에 들어와 얻은 것이 고작 보물 몇 개 뿐이라는 사실이었다.

구양문천이 떠나는 순간 그의 얼굴에 나타난 씁쓸함에서 느낄 수 있듯, 다들 크게 실망했고, 유감스러워 했다.

공간의 균열은 점점 커졌고 번개처럼 빠르게 공간 전체를 꿰뚫었다.

별안간 부서진 공간 사이로 사람 한 명이 나타났는데, 팔이 한 쪽 잘린 모습이었다.

“이토록 많은 사람들이 죽지 않았다면 어찌 생산취영진을 시전해 영혼을 모았겠느냐? 또 어떻게 중생전혼탑의 힘으로 빠르게 실력을 되찾을 수 있었겠느냐?”

화운은 조용히 서서 손을 들고 허공에 점 몇 개를 찍었다.

순간 족히 천 개가 넘는 빛이 사방에서 튀어나와 그의 머리 위에 모였고, 곧 거센 영기의 흐름이 되어 정수리로 들어갔다.

화운은 두 눈을 살짝 감고 흐뭇한 표정을 지었다.

그리고는 놀라운 일이 벌어졌다.

화운의 잘린 오른팔에서 새로운 팔이 빠르게 자라나 반 주향의 시간이 지나자 완전히 회복했다.

“천 년 동안 생사취영진으로 힘을 모아 드디어 임무를 완수했도다.”

화운은 웃으며 새로 자라난 오른팔을 들어 허공을 몇 번 찔렀다.

여러 빛이 그의 손끝에서 쏘아져 나와 공중에서 오묘한 형태의 부문이 되었고, “탁” 하는 소리를 내며 허공으로 숨어들었다.

“쾅!”

굉음이 천지를 울렸고 공간 전체가 무너져 내렸다.

춤추는 빛의 흐름이 하늘을 메우며 화운의 몸을 주저없이 들어 올렸다.

“나 화운, 마침내 천 년 만에 돌아왔다.”

화운은 뒷짐을 지고 서서 하늘을 가득 메운 빛을 바라보며 입가에 미소를 띄웠다.

왕좌의 기세를 풍기며 천하에 군림하는 것처럼 보였다.

대묘 밖에는 네 사람의 그림자가 빠르게 움직이는 것이 보였는데, 바로 엽운의 일행이었다.

네 사람은 뒷편의 대묘를 바라보았다.

따뜻한 햇살이 비치는 하늘을 바라보니 감동이 밀려왔다.

“나왔다. 드디어 나왔어요.”

여명홍은 감격하여 얼굴이 빨개졌다.

“쉽지 않군, 이렇게 많은 사람이 들어왔는데 고작 우리들 몇 명만이 살아 나왔다니.”

단진풍은 숨을 깊이 들이마셨다.

이번 대묘의 여정은 말 그대로 구사일생이었고 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다.

엽운은 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

태양이 이렇게 따듯하다 느낀 적이 없었다.

햇살이 몸 위에 내리쬐는 따뜻한 감각이 느껴졌다.

“살아 있다는 건 정말 기분 좋은 거였군!”

소령은 그의 옆에 서서 잔뜩 기쁜 표정을 짓고 있었다.

“너희냐? 용케 돌아왔구나.”

엽운과 네 사람이 감격하는 사이, 깜짝 놀란 듯한 기색의 싸늘한 목소리가 앞쪽에서 들려왔다.

흰 옷을 입은 제자가 나타났는데, 냉엄한 얼굴에는 놀라움이 가득했다.

“양 사형, 또 뵙네요.”

엽운은 환하게 웃으며 앞으로 걸어 나갔다.

일전에 엽운을 포함한 백 명의 천촉봉 제자들을 이끌어 대묘에 들여보낸 양청봉 이었다.

“엽운, 너희 천촉봉에서 도합 백 명의 제자가 들어갔는데, 너희 셋 만이 살아서 나왔다. 감개무량하구나.”

양청봉 역시 엽운을 알아보고 경악을 금치 못하며 말했다.

양청봉은 구양문천을 따라 대묘에 들어오지 않았고, 그와 몇 명의 연기경 제자들은 밖에서 입구를 지켰다.

화운비장이 열린다는 소문이 퍼지면 분명 수많은 사람들이 몰려왔을 것이고, 들어가 숟가락을 얹으려 했을 것이다.

“그러게요. 이번 종문의 임무는 너무도 위험했습니다. 천촉봉에서는 저희 세 명 밖에 남지 않았어요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

“양 사형, 이번에 엽 사형이 안 계셨다면 저희 모두 돌아오지 못했을 겁니다.”

여명홍은 뒤늦게 두려움이 몰려온 것 같았다.

양청봉은 “억” 하는 소리를 내더니 또 다시 경악을 금치 못하며 엽운을 바라봤다.

엽운은 눈살을 약간 찌푸리더니 곧 평소의 얼굴로 돌아왔다.

“양 사형, 우린 언제쯤 종문에 돌아갈 수 있습니까? 살아서 돌아오기만 하면 후한 포상을 내린다 하셨는데.”

양청봉이 말했다.

“서두르지 말아라. 구양사숙이 사형들을 데리고 나오시면 우리도 종문으로 돌아갈 수 있다. 걱정할 것 없어. 종문의 포상은 결코 적지 않을테니까 말이야.”

“적지만 않다면 저도 안심입니다.”

엽운은 잔뜩 기대를 품었다.

“종문에 돌아가면, 단박에 내문 제자가 되어 양 사형과 똑같이 백색 도포를 입게 되는 것 아니에요?”

단진풍 역시 흥분이 가득한 표정으로 열광했다.

양청봉은 그를 힐끗 쳐다보더니 말했다.

“구체적인 포상은 돌아가면 알게 될 것이다. 지금은 우선 나와 함께 여기서 구양 사숙의 일행이 나올 때까지 기다리면 된다.”

엽운은 눈썹을 씰룩였다.

만약 구양문천이 돌아온다면, 네 사람을 보고 의심을 품는 건 아닐까? 그는 고개를 돌려 소령을 바라보며 그녀의 손을 살짝 쳤다.

소령은 고개를 돌려 멍한 표정으로 그를 바라봤다.

“구양문천이 돌아올 거야. 우리 먼저 가자!”

엽운은 모기같이 작은 목소리로 말했다.

소령이 얼마나 총명한가, 잠시 넋을 놓고 있던 그녀는 곧 엽운의 뜻을 이해했다.

구양문천을 맞닥뜨리고 싶지 않은 것이다.

엽운은 수많은 보물들을 몸에 지니고 있는데, 일단 의심을 받기 시작하면 구양문천의 수색을 피할 수 없을 것이다.

“양사형, 전송진을 먼저 열어주세요. 저는 먼저 돌아가겠습니다.”

소령은 앞으로 한 걸음 나가 거침없는 목소리로 말했다.

“머저리 녀석, 전송진이 열고 싶다고 열 수 있는 물건인줄 아느냐? 고작 외문 제자 주제에 날뛰지 말거라.”

양청봉은 싸늘한 표정을 지었다.

이 소녀는 얼굴은 예쁘게 생겨서 어찌 이리 멍청한가?

“제 이름은 소령이고 저희 아버지는 소호입니다.”

소령이 천천히 말했다.

“소령이니 소호니 그게 뭐, 그러고 보니 무영봉의 봉주가 소...”

양청봉의 목소리가 싸늘해지며 호통을 치려다 별안간 목에 무언가가 걸린 듯 깜짝 놀라며 말했다.

“네 말은 네 아버지께서 무영봉의 봉주이신 소호라는 말이냐?”

“못 믿으시겠습니까?”

소령은 입을 삐죽 내밀며 손에서 새하얀 옥패를 하나 꺼냈다.

“이것은 제 신분 옥패입니다. 양 사형께서 직접 보셔도 됩니다.”

의심스러운 듯 옥패를 받은 양청봉의 안색이 바뀌었다.

“소령 사매, 네가 맞구나. 좀 전에 구양 사숙께서 대묘에 들어가실 무렵 네 이야기를 하셨지. 어찌 아직도 안 나오느냐 하셨는데.”

소령은 살짝 웃으며 말했다.

“양 사형께서 믿어주시니 다행입니다. 제 생각에는 저희 아버지께서 이미 안달이 나셨을 것 같으니, 먼저 전송진을 열어 저희를 보내주세요.”

“그래, 내가 데려다줄게!”

양청봉은 조금도 망설이지 않았다.

소령에게 미움을 사고싶지 않은 것 같았다.

전송진을 열어 외문 제자 몇 명을 보내는 것쯤은 아무 일도 아니다.

어차피 이번 일을 위해 수많은 영석을 준비해 뒀고, 전송진을 여러번 열기에도 충분했다.

소령은 엽운을 보며 살며시 웃어보였다.

엽운은 그녀의 뜻을 알아차리고 고개를 끄덕였다.

그리고는 여명홍과 단진풍을 데리고 그녀를 따라갔다.

그는 더욱 확신이 섰다.

만약 구양문천이 돌아오면 수백명의 제자들 가운데 이 서너명만이 남은 것을 보고 분명 관심이 생길 것이고, 이것저것 캐 물을 것이다.

그렇게 되면 위험해질 것이다.

제136화 무영봉

양청봉은 엽운과 나머지 일행들도 함께 떠나는 줄은 몰랐다.

고작 연체경 제자 몇 명이 대묘에서 무언가를 얻었을 리 없다고 생각했다.

게다가 그는 제법 공정한 편에 속하는 사람이었고, 처음 대묘에 들어간 외문 제자들이 살아서 돌아오면 어떤 보물을 얻었던 상납할 필요 없이 가질 수 있다는 이야기를 들었다.

“소령 사매, 무영봉에 돌아가면 소봉주님께 안부 전해다오.”

양청봉은 소령을 바라보았다.

무영봉주의 딸과 알고 지낼 수 있다면, 그것 또한 인맥이라 할 수 있다.

“양 사형도 참 겸손하십니다. 돌아가서 아버지께 꼭 전해드릴게요.”

소령은 기분이 썩 좋은 듯 방긋 웃었다.

양청봉은 네 사람을 데리고 전송진에 들어가 별 말 없이 손을 흔들며 보초를 서던 제자들에게 목적지를 설정하라고 지시했다.

“소령 사매, 엽사제, 너희들 모두 종문에 돌아가면 알아서 보고를 올리면 된다. 멀리 나가지 않으마.”

양청봉은 네 사람에게 공수하고 미소를 지으며 말했다.

엽운도 주먹을 감싸 공수를 올리며 말했다.

“양 사형, 나중에 여유가 있다면 무영봉에 한 번 오시지요. 꼭 감사의 표시를 하겠습니다.”

양청봉은 고개를 살짝 끄덕이며 손을 흔들었다.

찰나의 순간에 전송진이 발동 되었다.

법진 안에 빛이 가득 찼고 별빛이 반짝이더니 네 사람을 흔적도 없이 전송시켰다.

양청봉은 떠나는 그들을 바라보며 입가에 미소를 지었다.

“애송이들, 분명 좋은걸 많이 얻었으니 서둘러 떠나려 하는 것이겠지. 내가 해줄 수 있는건 여기까지다. 부디 종문에 돌아가서 너무 떠벌리고 다니지 않길 바라마.”

네 사람은 양청봉이 이미 그들이 보물을 얻었다는 사실을 알고 있는 줄은 몰랐고, 전송진이 열리는 그 순간에야 팽팽한 긴장을 내려놓았다.

화운비장을 떠나기까지, 사실은 수일 밖에 안 되는 짧은 시간이었다.

하지만 이 짧은 며칠은 수십 년 같이 길었다.

천촉봉에서 무려 백 명의 외문 제자들이 들어왔는데, 결국 남은 건 세 사람과 스스로 뛰쳐나온 소령뿐이었다.

화운비장의 안에서는 한 걸음 한 걸음이 놀라움의 연속이었고, 이상하리만치 위험했다.

살아남을 수 있었던 것은 실력이 아니라 운이었다.

대묘의 안에서는 누구도 자신의 운명을 통제할 수 없었다.

돌이켜 생각해보면 엽운의 마음속에는 줄곧 두려움이 있었다.

만약 운이 따라주지 않았더라면, 만약 소령을 만나지 않았더라면, 만약 선마지심의 도움으로 몸이 개조되지 않았더라면, 또 만약... 이렇게 수 없이 많은 만약이 있었다.

문제가 하나라도 생겼다면 지금쯤 죽고 없었을 것이고, 영원히 대묘에 묻혔을 것이다.

자욱한 빛이 사라졌고, 시공의 감각이 돌아왔다.

엽운의 앞에 빛이 밝게 빛나고 있었는데, 보일듯 말듯 한 산봉우리가 눈에 들어왔다.

“도착했어!”

소령의 맑은 목소리가 들려왔다.

엽운도 보니 구름에 파묻힌 산봉우리가 보일 듯 말 듯 했다.

“여기가 바로 무영봉인가?”

여명홍은 감격하며 물었다.

“그래, 여 사제. 여기가 내가 어렸을때부터 자라온 무영봉이야. 좀 이따 구경시켜줄게.”

소령은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

단진풍은 주위를 둘러보며 말했다.

“어떻게 사람이 한 명도 없어? 전송진을 지키는 사람이라도 이어야 하는 거 아니야?”

엽운과 일행들은 그제야 무영봉의 전송진을 지키고 있는 제자가 한 명도 없다는 것을 발견했다.

소령이 웃으며 말했다.

“이 전송진은 훔쳐갈 수 있는 물건이 아니라서 그렇게까지 많은 사람들이 지킬 필요가 없어. 밖에서 연기경의 사형들 몇 명이 있는 것만으로도 충분하다구.”

소령은 전송진에서 폴짝 뛰어 내려가더니 몸을 돌려 손짓했다.

엽운을 포함한 세 사람은 그녀를 따라 전송진에서 뛰어 내려와 바깥으로 향했다.

“누구냐.”

목소리가 앞쪽에서 들려왔는데, 모퉁이를 돌자 흰 옷을 입은 제자 세 명이 나타났다.

“구 사형, 저 왔어요.”

소령은 펄쩍 뛰며 앞으로 다가가 방실방실 웃으며 말했다.

지키고 있던 사람은 얼추 스물일고여덟 살 쯤 되어 보이는 남자였다.

흰 옷을 입고 수려한 얼굴을 하고 있었는데, 어딘가 위엄이 느껴졌다.

무영봉 전송진의 수호자인 관천항 이었다.

“사매? 이제 돌아왔다고? 사숙께서는 이미 화가 많이 나셨어. 돌아오면 너를 가두겠다고 하셨다.”

관천항은 어리둥절해 하며 눈살을 살짝 찌푸렸다.

“매번 그렇게 말씀하셨지만 저를 가두지는 않으셨죠.”

소령은 혀를 내밀며 익살스러운 표정을 지었다.

관천항은 곁눈질로 세 사람을 바라보며 냉랭한 목소리로 말했다.

“너희 셋은 누구냐?”

“관사형, 이 사람들은 제 친구예요. 화운비장에서 이 세 사람이 전력을 다해 저를 지켜주지 않았다면 아마 사형께서는 저를 만나지 못하셨을 걸요.”

소령은 고개를 돌려 한 쪽 눈을 깜빡였다.

엽운은 살며시 웃어 보이곤 주먹을 감싸 쥐며 인사를 올렸다.

“저희 셋은 천촉봉에서 종문시험에 참가한 외문 제자들입니다. 제 이름은 엽운이고, 이 쪽은 단진풍과 여명홍입니다.”

“화운비장의 1층이 정말 열릴 줄이야. 너희 외문 제자들이 도움이 안될거 했는데... 이번에 천촉봉에서 백명을 보냈다는데, 몇 명이나 돌아왔나?”

관천항은 여유로운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

엽운은 심각한 표정으로 말했다.

“저희 셋만 남았습니다. 소령 사매의 도움이 아니었다면 저희도 이미 죽었을 겁니다.”

관천항은 고개를 끄덕이며 말했다.

“화운비장은 분명 위험하지. 그건 종문에서도 예상했던 일이야. 너희는 살아서 돌아왔으니 그것만으로 큰 공을 올린 셈이다. 사 사제는 세 사람을 임무전으로 데려가 포상을 받게 하도록, 사매는 나를 따라 사숙을 뵈러 간다.”

소령은 펄쩍 뛰며 말했다.

“기다려요. 관 사형, 이들을 데리고 아버지를 뵈러 갈 거에요.”

관천항은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“미천한 신분으로 어떻게 봉주이신 대인을 뵌단 말이냐?”

“저희가 아버지께 긴히 말씀드릴 일이 있어요. 이야기가 끝나고 포상을 받으러 가도 늦지 않잖아요.”

관천항은 냉랭한 눈빛으로 세 사람을 보고, 잠시 후 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 좋다. 데려가거라.”

소령은 그제야 일행들에게 손짓했다.

그리고는 관천항에게 인사를 올리고 나왔다.

관천항은 떠나는 소령과 세 사람을 바라보며 눈에서 빛을 번쩍였다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

그들의 옆에 있던 제자 한 명이 한 걸음 나와 나즈막이 말했다.

“관사형, 사매와 저 버러지들을...”

“잔말 말고 본분에나 충실해라.”

관천항은 싸늘한 목소리로 말을 끊었다.

제자는 머뭇거리다 고개를 끄덕이고 뒤로 물러났다.

무영봉이라는 이름이 붙게 된 것은 이 산봉우리가 늘 구름 속에 숨어있어 멀리서 보면 보일듯 말듯 하기 때문이다.

특이하게도 바로 앞에 있는 것 같지만 안개 속으로 들어가면 그렇지 않았다.

산발치에 왔다고 생각할 때 쯤, 여전히 갈 길이 멀다는 것을 알게 된다.

때로는 저 먼 곳에 있는 것 같아도 몇 걸음 걸어가면 산의 중턱에 도달하기도 헀다.

구름 속에 숨어있는 이 봉우리는 잘 보이지 않을 뿐 아니라 위치가 오락가락 하기라도 하는 듯 했다.

그러나 여기서 자라온 소령은 눈을 감고도 무영봉에 올라 집으로 갈 수 있었다.

소령이 안내를 따라 엽운을 포함한 세 사람은 마침내 천검종의 4대 봉 가운데 하나인 무영봉에 발을 들였다.

참고로 그들은 무영봉 아래의 천검종 조차 다 돌아보지 못했고, 천촉봉 산발치에 머물러 있었을 뿐이었다.

그러나 지금 곧장 무영봉에 들어왔고, 저도 모르게 마음속에서 감격이 밀려왔다.

안개가 걷히고 태양이 내리쬐니 마치 은은한 금색 실이 구름을 꿰뚫고 산봉우리를 때리는 것 같았다.

금색 빛이 사방에 총총 널려있어 몹시 아름다웠다.

“예쁘지. 이건 무영봉에서만 볼 수 있는 풍경이라구. 햇살이 안개를 꿇고 금색 선을 이루어 몹시 아름답지.”

소령은 내리쬐는 금색 빛을 가리키더니 웃으며 말했다.

“이런 절경이 있다니, 정말 믿어지지가 않아요.”

여명홍은 땅을 가득 메운 금색 빛을 보며 흥분이 가득한 표정을 지었다.

“여 사제, 어째 대묘에서 나오고부터 이상하단 말이야. 왜 이렇게 쉽게 흥분 하는거야.”

소령은 그를 바라보며 호기심에 물었다.

여명홍은 어리둥절해 하며 말했다.

“그런가요? 대묘에서 구사일생으로 나오니 너무 기쁜가 봐요.”

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“참 못났어. 고작 대묘에서 빠져나왔다고 이렇게 기뻐하고 말이야.”

엽운과 단진풍은 서로를 바라봤는데, 그들의 눈에서 의혹이 느껴졌다.

소령의 말대로 여명홍은 지나치게 기뻐하고 있었다.

사실 그는 곡일평이 죽고 난 이후로 흥분을 감추지 못했고, 어딘가 성급해졌다.

여명홍은 아직 어린 아이다.

열다섯살의 나이로 대묘의 잔혹함을 마주했고, 어렵사리 도망쳐 나왔으니 기뻐하는 것도 이해가 됐다.

소령은 무영봉의 주전으로 들어가지 않고, 작은 오솔길을 따라 두 바퀴 돌더니 멋들어진 뜰 앞에 멈췄다.

전부 대나무로 이루어진 작은 뜰에는 대나무로 된 2층짜리 건물이 하나 있었고, 사람 키의 반만한 대나무 울타리가 정원을 애워싸고 있었다.

“엄마, 저 왔어요.”

소령은 단숨에 정원의 대다무 문을 밀어 재끼더니 큰 소리로 외쳤다.

세 사람은 서로를 바라봤다.

무영봉에 가서 소호를 만나는게 아니라 어머니를 먼저 찾아온 것이다.

“삐걱!”

대나무 집의 문이 슬며시 열리더니 흰색 치마를 입은 중년 여성이 문 밖으로 나왔다.

청초한 얼굴에 어딘가 우아하고 의젓한 자태를 하고 있었는데, 뒤로 가볍게 늘어뜨린 머리는 파란색 끈으로 묶여 있었다.

“돌아올 줄도 아는구나.”

그녀의 목소리는 부드럽고 자애로움이 느껴졌다.

“어머니, 돌아오자마자 어머니를 뵈러 온 거에요.”

소령은 달려가 품에 안겼다.

중년 여성은 살며시 웃어 보이곤 손으로 소령의 이마를 찌르며 말했다.

“몰래 나간 일로 아버지에게 혼이 날까봐 무서워서 나한테 먼저 온 거겠지.”

소령은 활짝 웃으며 반달 같은 눈을 하고 응석을 부렸다.

“역시 엄마가 나를 제일 잘 안다니까.”

사랑이 가득한 눈으로 그녀를 바라보며 부드러운 목소리로 말했다.

“친구들을 데려와 놓고 엄마한테 소개도 안해 주는구나.”

소령은 그제야 고개를 돌려 세 사람에게 손짓했다.

“이 쪽은 엽운, 단진풍 그리고 여명홍 이에요. 천촉봉의 외문 제자들 인데, 화운비장에서 알게 된 친구들이에요.”

소령은 세 사람을 가리키더니 방긋 웃으며 말했다.

“이쪽은 우리 어머니 수청훤이셔. 소부인이라고 부르던 사숙이라 부르던 마음대로 해.”

“처음 뵙겠습니다 부인!”

세 사람은 즉시 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

“너무 예의 차리지 말거라. 령이의 친구들이니, 다음부터는 아줌마라고 부르렴.”

수청훤은 소령을 한 번 쳐다보더니 몸을 돌려 미소를 지으며 말했다.

세 사람은 서로를 한 번 바라보더니 다시 인사를 올렸다.

“처음 뵙겠습니다 아주머님!”

수청훤은 아름다운 눈으로 세 사람을 바라보다가 엽운을 보며 말했다.

“번개의 영기를 수련했구나. 게다가 소흡성결도 있고, 정말 보기 드문 일인데...”

엽운은 순간 가슴이 철렁했다.

제137화 잔결검법

일반적으로, 높은 경지에 도달한 사람은 낮은 경지에 있는 수사의 수준을 알아볼 수 있다.

그런데 지금 그녀는 상대가 움직이기도 전에 어떤 공법을 수련했는지, 또 어떤 영기를 가지고 있는지를 꿰뚫어 본 것이다.

당장 연체경의 수사인 엽운도 상대방이 수위를 감추는 희귀한 보물을 쓰지 않는 이상 한눈에 그들의 경지를 꿰뚫어 볼 수 있었다.

그러나 상대가 수련한 공법의 종류나, 사용하는 영기 따위는 결코 알 수 없었다.

그런데, 이 아름다운 부인은 단박에 엽운이 번개의 영기를 가지고 있음을 알아봤고, 심지어 그가 소흡성결을 수행한 것까지 알아 본 것이다.

이는 가히 상상도 할 수 없는 일이다.

깜짝 놀란 표정으로 수청훤을 바라보았다.

가슴이 철렁 내려앉았다.

수청훤은 미소를 지으며 말을 이어갔다.

“번개의 영기는 극히 드물기 때문에 수련하기 몹시 까다롭거든. 아무나 수련하고 싶다고 수련할 수 있는 것도 아니고, 반드시 기회가 있어야만 가능하지. 천백 년 동안 번개의 영기를 수련한 수사는 손에 꼽을 수 있어.”

엽운은 숙연한 표정으로 옆에 조용히 서 있었다.

수청훤이 여기서 멈추지 않고 분명 번개의 영기에 대해 계속해서 이야기 할 것이라 생각했다.

“내가 기억하기로는 천검종의 선대 현인 중에 번개의 영기를 가진 사람이 있었는데, 수위는 촉기경 7중에 지나지 않지만 금단수사를 만나도 굴하지 않았고, 칼을 한 번 휘두르면 천둥 번개가 요동을 치며 마치 하늘의 신병을 부리는 듯해 도무지 당해낼 수가 없었다고 해.”

수청훤은 손을 가볍게 들어 머리칼을 귀 뒤에 꽂으며 말했다.

촉기경 7중으로 금단 수사를 당해낼 수 있다고?

엽운과 일행들은 서로를 바라보았다.

그들의 얼굴에는 도무지 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

촉기와 금단은 비록 한 걸음이래도 둘은 하늘과 땅 차이였기에, 이는 도무지 말도 안 되는 일이다.

“어떻게 그럴 수가 있죠?”

멍하니 서 있던 여명홍이 말했다.

“어떻게 그럴 수가 없겠어? 우리 엄마가 말씀하시면 그냥 듣고 있어. 여명홍 너 진짜 예의 없구나.”

소령은 여명홍을 노려보곤 콧방귀를 뀌며 말했다.

수청훤은 살며시 웃으며 이어서 말했다.

“엽운, 보아하니 요동치는 번개의 영기가 어지럽혀져 있지 않구나. 분명 기초적인 통제는 이미 끝냈고 번개와 관련된 기술을 익혔겠지.”

엽운은 공손히 말했다.

“아주머니, 저는 천촉봉의 장무각에서 뇌운전광검 이라는 9품 선기를 하나 수련했습니다.”

“뇌운전광검 말이니?”

수청훤의 두 눈에서 별안간 이상하다는 듯한 기색이 스쳤다.

“어째서 뇌운전광검이 9품 선기들 틈에 있었던 거니?”

엽운은 어리둥절해져 고개를 가로저었다.

“금방 번개의 영기를 가진 선조에 대해 이야기 했지. 그 분이 수련하신 게 바로 뇌운전광검이야. 단칼에 번개를 날려 금단경 초기의 강자도 어쩌지 못했지. 네가 보기엔 이 뇌운전광검이 9품 선기일 것 같니? 지금의 뇌운전광검법은 완전한 게 아니야.”

수청훤은 가볍게 한숨을 쉬더니 말로 설명할 수 없는 암울한 표정을 지었다.

엽운은 눈에서 빛을 번쩍이며 다급히 물었다.

“진짜 뇌운전광검은 어디에 있습니까?”

전에 뇌운전광검을 시전 했을 때 앞의 두 기술인 뇌운초현과 뇌정만곡은 그럭저럭 괜찮았지만 3번째 기술인 신뇌멸세는 줄곧 전력을 다하지 않았다는 느낌이 들었다.

어딘가 조금 모자라 최대의 위력을 발휘하지 못하는 것 같았다.

지금 수청훤의 이야기를 들어보니 과연 부족함이 있는 게 맞았다.

지금 이 뇌운전광검은 완전하지 않았던 것이다.

만약 이 검법이 완성 된다면 도대체 어떤 위력을 가지게 된다는 것일까?

순간 엽운은 수청훤이 말한 ‘단칼에 번개를 날렸다’ 는 장면을 본 것 같았다.

“지금의 뇌운전광검은 3식 밖에는 남지 않았지. 게다가 제 3식인 신뇌멸세는 후대에서 만들어진 것이지 진짜 수련법이 아니란다. 진짜 검법은 그 선조가 실종 되면서 완전히 소실된지 4백 년이 넘었어.”

엽운의 얼굴에는 실망이 가득했다.

그의 수위는 언제든 연기경을 돌파할 수 있으니, 진기를 이용해 뇌운전광검을 부리면 그 위력은 족히 열 배는 강해질 것이다.

완벽한 검법까지 더해지면 도대체 어떤 공격을 펼칠 수 있을지 자신도 상상할 수 없었다.

“말 하느라 정신이 팔려 앉으라는 이야기도 못했구나. 령아, 친구들을 데리고 들어오렴.”

수청훤이 살며시 웃으며 아담한 몸을 돌리자 치맛자락이 가볍게 흩날렸는데, 말로 할 수 없는 우아함이 느껴졌다.

소령은 웃으며 엽운의 옆으로 걸어가더니 팔을 붙잡고 나즈막이 말했다.

“우리 엄마 대단하지? 너희는 말할 것도 없고, 우리 아버지조차 한 눈에 다 꿰뚫어 보신다니까.”

세 사람은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

설마 수청훤의 실력이 소호를 넘어선 것인가?

“그러니까, 얌전히 있어. 우리 엄마 앞에서 잔꾀 부릴 생각은 말고.”

소령이 득의양양하게 말했다.

“령이가 떠는 허풍은 듣지 말거라. 그 아이 말대로 너희 정도의 수위는 한 눈에 꿰뚫어 볼 수 있지만, 내 수위가 너희보다 높아서 그런 게 아니란다. 나는 태어날 때부터 이상한 능력을 가지고 있었어. 날 때부터 가지고 있던 천성이라 설명할 수가 없구나. 그리고 나는 아무 수위도 없어서 수행 같은 건 할 수도 없단다.”

수청훤은 고개를 살짝 젖힌 채 일행을 바라보며 나긋나긋 이야기했다.

세 사람은 멍하니 자리에 서 있었다.

그들의 수위를 한 눈에 꿰뚫어 보고 엽운이 번개의 영기를 수련했다는 것 마저 아는데 평범한 사람이라고?

어떻게 그럴 수가 있는가?

이 같은 능력은 보통 사람으로써는 생각도 할 수 없는 일이고, 들어 본 적도 없는 일이었다.

수행도 하지 않은 평범한 여인이 수선자의 경지를 알아보고, 소호 같은 촉기경 수사마저 이를 숨길 수 없다니, 믿을 수 없는 일이었다.

“어머니는 맨날 이런 식이야. 아직 자랑도 다 못했는데 폭로해버리다니, 김샌다니까. 이따 아빠한테 가서 놀 거에요.”

소령은 입을 삐쭉 내밀고 중얼거렸다.

“그럴 필요 없어. 내가 왔다.”

순간 목소리 하나가 공간 곳곳에서 들려오며 허공에서 울려펴졌다.

멍하니 있던 소령은 크게 소리 지르며 수청훤의 뒤로 숨었다.

하얀 빛이 번쩍이더니 한 명의 중년 남성이 뜰에 나타났다.

약 삼사십대 정도 되어 보였는데, 훤칠한 용모에 칼 같은 눈썹을 가지고 있었다.

흰색의 옷이 바람을 따라 움직였고, 뒷짐을 진 채 서 있었다.

세 사람은 엄청난 위세가 뿜어져 나오는 것을 느꼈는데, 이는 결코 의도한 것아 아니라 자연히 풍기는 것이었다.

아무도 겨냥하지 않았지만, 위세만으로 그들을 두려움에 떨어 경외심을 느끼게 만들었다.

“아..아버지.”

소령은 수청훤의 뒤에 숨어 나즈막이 속삭였다.

“흥, 돌아오긴 했구나.”

중년 남성은 콧방귀를 뀌었다.

목소리에는 분노가 서려있었다.

바로 소령의 아버지인 무영봉주 소호였다.

“그냥 나가서 이틀 놀다 온 거에요. 지금은 돌아왔잖아요.”

소령은 입을 삐쭉 내밀고 응석을 부리며 말했다.

“나가서 이틀 놀다 왔다고? 네가 간 곳이 어디인 줄은 아느냐? 화운비장이다. 그곳이 네가 갈만한 곳이냐? 거긴 이 아비가 들어가도 무사히 돌아온다 보장할 수 없는 곳이다.”

화가 난 소호의 목소리가 별안간 높아졌다.

“괜찮아요. 이번에는 엽운과 친구들이 도와줘서 쉽게 빠져 나왔다구요.”

소령은 웃으며 애교를 떨었다.

세 사람을 훑어본 소호의 얼굴에서 화가 조금 누그러들었다.

세 사람은 깜짝 놀라 몸을 굽히며 인사를 올렸다.

“처음 뵙겠습니다 봉주 대인.”

“예의 차릴 것 없네. 이번에는 령이를 데리고 돌아왔으니 다행이군. 그렇지 않았다면 상상도 하기 싫은 일이 났을텐데.”

소호가 이어서 말했다.

“천항의 이야기를 들었다. 너희 세 사람은 이번에 화운비장의 시험에 참가한 천촉봉의 제자들이겠지. 돌아왔으니 잘 되었구나.”

세 사람은 손을 떨구고 조용히 서서 감히 아무 말도 하지 못했다.

“령아. 오늘부터 세 달 동안 뒷산에서 지내라. 나가면 안된다.”

소호는 몸을 돌려 수청훤의 어깨 뒤에서 고개를 내밀고 있는 소령을 보며 차갑게 말했다.

“엄마......”

소령은 우는 얼굴을 하고 수청훤의 팔을 흔들었다.

수청훤은 슬며시 웃으며 손을 들어 소령의 이마를 콕 찔렀다.

이어서 그녀가 천천히 말했다.

“우리 딸은 이미 집에 왔으니, 그렇게 화내지 마시고 그냥 이대로 두세요. 다음부터는 제가 잘 지켜볼게요.”

소호의 호된 눈빛이 별안간 흔들리더니 어쩔 수 없다는 듯 콧방귀를 뀌며 말했다.

“매번 이런 식이라니까. 자식 이기는 부모 없다더니, 령이가 응석받이가 된 건 다 당신 때문이오. 이대로 가다간 머지않아 사고를 칠거요.”

수청원은 웃음을 지으며 아무 말도 하지 않았다.

소호는 그녀를 한 번 보더니 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“그래 그래, 마음대로 하시오.”

“예!”

소령이 별안간 펄쩍 뛰었다.

그리고는 달려와 소호의 어깨에 매달렸다.

“아빠가 저를 아끼는 걸 알고 있었어요.”

“흥, 또 마음대로 돌아다니면 다리 몽둥이를 부러뜨릴테다.”

소호가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“안돼 안돼~”

소령은 고개를 저었다.

그러다 별안간 무언가 생각난 듯 조심스럽게 말했다.

“아버지. 화운비장에서 뭘 하나 발견했는데요, 한 번 보세요.”

소호는 눈살을 찌푸리며 물었다.

“뭔데? 꺼내 보거라.”

소령은 바로 물건을 꺼내지 않고 고개를 돌려 엽운을 보았는데, 엽운이 고개를 살짝 끄덕이는 것을 보더니 그제야 웃으며 저물 반지에서 빨간 물건을 하나 꺼냈다.

소호는 이 모습을 보고 이상하다는 듯한 표정을 지었다.

곧 그의 두 눈에서 빛이 번쩍이더니 경악을 금치 못했다.

“홍운예상? 이건 홍운예상이 아니더냐?”

소호는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 아연실색하며 소리쳤다.

담담하던 수청훤의 얼굴에도 놀란 기색이 가득했고, 빠른 걸음으로 다가왔다.

수청훤 역시 두 눈을 믿지 못하는 듯 경악하며 입을 틀어막았다.

“봐봐, 놀라실 줄 알았다니까.”

소령은 웃으며 말했다.

“진짜 홍운예상이 맞나보네, 모조품일까 봐 걱정했는데.”

소호는 단박에 홍운예상을 잡아채더니 자세히 살펴봤다.

잠시 후 그가 고개를 들고 말했다.

“너희들, 화운비장의 어디서 이걸 얻은 것이냐? 자세히 보니 의심의 여지가 없구나.”

소령은 어리둥절해져 고개를 저으며 말했다.

“제가 얻은 게 아니에요. 엽운에게 물어보세요.”

소호의 눈빛이 마치 두 자루의 날카로운 검처럼 그를 향했다.

엽운은 발아래에서 부터 싸늘한 한기가 솟구치는 것을 느꼈다.

촉기경 수사의 위세에는 도무지 저항할 수 없었다.

“봉주 대인께 아뢰오니, 이 홍운예상은 화운비장 3층의 바다 깊은 곳에서 발견했습니다. 소령이 아니었다면 저는 이것이 종문의 잃어버린 보물인지도 몰랐을 것입니다.”

“이 보물이 중문에서 사라진지 고작 1년이 좀 넘었는데, 어떻게 화운비장에 있었던 거지?” 어리둥절하던 소호의 눈빛이 별안간 싸늘하게 변했다.

“사실대로 말하거라. 조금의 거짓도 없이.”

엽운은 소호의 눈에 살기가 맺히는 것을 보았다.

그의 대답이 조금이라도 틀리면 죽음을 맞이하게 될 것 같았다.

제138화 청색 영패

소호는 눈짓 한 번으로 세 사람을 얼음 속에 빠뜨렸다.

온몸이 차가웠고, 마음 깊은 곳에서 한기가 몰아치며 뼛속까지 얼어붙는 것 같았다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 한참을 망설이다 말했다.

“이 보물은 제가 나문성에게서 빼앗은 것입니다.”

“나문성?”

소호는 순간 멍해졌다.

곧 그는 눈에서 살기를 번득이며 말했다.

“설마 네 놈이 령이의 친구라고 내가 널 못 죽일 것 같더냐? 나문성은 구양문천 휘하의 10대 제자 중 하나이며 연기경 7중의 수위를 가졌는데, 네가 어떻게 그의 손에서 홍운예상을 빼앗았다는 말이냐?”

“진짜에요, 제가 똑똑히 봤어요. 나문성은 엽운의 손에 죽었어요.”

소령이 나와 두 손을 벌리며 엽운의 앞을 가로막았다.

엽운은 방긋 웃으며 소령은 옆으로 끌어내고 말했다.

“나문성의 수위는 저보다 한참 높지만, 그게 어떻게 제가 그 자를 죽일 수 없는 이유가 되겠습니까? 그때 그는 중상을 입었고, 수위를 거의 발휘할 수 없는 상태였음에도 저희를 죽여 보물을 빼앗으려 했습니다. 저희들은 당연히 힘을 합쳐 반격했습니다.

“네 말은 그 녀석이 소령마저 죽이려 했다는 것이냐?”

소호의 목소리는 차가웠다.

“맞아요. 그 녀석은 제가 아버지 딸인걸 알고도 전혀 개의치 않으며 저를 죽여 보물을 뺏으려 했어요. 심지어 화운비장에서 저를 죽이면, 제가 어떻게 죽었는지 누가 알겠냐고 말했어요.”

소령은 고개를 끄덕이며 발을 동동 굴렀다.

“그래서 저희는 힘을 합쳤고, 결국 그를 죽인 뒤 이 홍운예상을 얻은 것 입니다. 원래는 종문에 직접 상납하려 했으나, 그리하여 후한 포상을 받게 되면 누군가 그 포상을 노릴 수도 있기에 이 보물을 봉주 대인께서 처리해 주십사 전해드리는 겁니다.”

단진풍이 옆에서 기침을 한 번 하더니 말을 이어 받았다.

소호의 눈빛이 번개처럼 세 사람을 훑다 이내 소령의 얼굴에서 멈췄다.

“네 딸이 똑똑하긴 하지만, 어떤 아이인지는 내가 잘 알고 있지.”

엽운과 단진풍은 서로를 바라보았다.

가슴이 마구 뛰었다.

소호의 말은 분명 소령이 이런 일을 벌일 리 없으니 두 사람의 말이 사실이 아닐 것 이라는 뜻이다.

“자, 아무쪼록 령이가 무사히 돌아왔고 홍운예상까지 우리 손에 들어왔으니 아무래도 상관 없잖아요. 엽운과 이 친구들 모두 악의는 없었던 것 같고, 오히려 령이를 화운대전에서 구해줬는데 어떻게 나문성을 죽여서 홍운여상을 빼앗았는지, 그게 뭐가 중요하겠어요.”

수청훤의 목소리가 천천히 울려퍼지며 귀를 사로잡았다.

소호는 아내를 무척이나 사랑하는지, 그녀의 말을 듣곤 싸늘하던 표정이 어쩔 수 없다는 듯한 표정으로 바뀌었다.

그가 엽운을 바라보다가 별안간 말했다.

“네가 가진 최강의 공격을 시전해보거라. 네 진짜 수위를 한 번 보여다오.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

소호의 뜻을 충분히 이해했다.

그러나 인정할 만한 실력을 보여주지 못한다면, 그때는 수청훤이 무슨 말을 해도 소용이 없을 것이다.

어쨌든 나문성은 구양문천 수하의 10대 제자 중 한 사람이고, 종문의 정예 제자라고 할 수 있기에 분명 많은 수련 자원을 들여 양성했을 것이다.

죽이고 싶다고 함부로 죽일 수 있는 존재가 아닌 것이다.

게다가 소호와 구양문천은 친분이 두터웠기에, 이 일은 짚고 넘어갈 수밖에 없다.

그러나 그 역시 나문성이 평소에 오만방자하기 짝이 없고 인간관계도 좋지 못하며, 근 몇 년 동안 구양문천의 총애를 받지 못했다고 들었다.

그게 사실이 아니라면 엽운의 말 몇 마디는 먹히지도 않을 것이며, 수청훤이 아무리 사정해도 그를 죽이거나 잡아갈 것이다.

“숨길 생각 말고, 전력으로 공격해.”

별처럼 빛나는 수청훤의 두 눈은 엽운의 마음속 근심을 꿰뚫어 보는 것 같았다.

엽운이 고개를 끄덕이며 숨을 깊이 들이마시고 손에서 빛을 흘려보내자 자영검이 튀어나왔다.

소호는 영 이상하다는 표정을 지었다.

그의 안목이라면 이 보라색 빛을 뿜어대는 장검이 비범한 물건이며 적어도 중품영기 쯤은 된다는 것을 알아 볼 수 있을 것이다.

“봉주 대인, 그럼 실례하겠습니다!”

엽운은 나즈막이 소리쳤다.

보라색 빛이 물 흐르듯 펼쳐지고 빛이 일렁이기 시작하자 천둥소리가 울려 퍼졌다.

“신뇌멸세!”

엽운은 번개처럼 몸을 날려 보라색 장검을 휘둘렀다.

순간 번개 소리가 울리며 전기가 마치 뱀처럼 춤을 췄다.

자영검에서 끊임없이 번개가 뿜어져 나왔고 공중에서 하나의 구름이 되어 우르릉 소리를 내었다.

“팍!”

보라색의 신뇌가 하늘에서 내려와 소호의 정수리를 향해 떨어졌다.

소호의 미간이 씰룩였다.

촉기경 6중의 강자였기에 곧바로 위력을 알아볼 수 있었는데, 이는 연체경의 수준을 아득히 벗어난 공격이었고, 연기경 3중에서 4중쯤 되는 수사들도 이 공격을 쉽게 막을 수는 없을 것 같았다.

“뇌운전광검이라, 조금 재밌군.”

소호는 웃음을 지었다.

움직이지도 않고 그저 고개를 들어 한 번 바라볼 뿐이었다.

순간, 빠르게 떨어져 내려오던 보라색 번개가 별안간 공중에서 멈췄고, 더 이상 나아가지 못한 채 허공에 떠 있었다.

“흩어져라!”

소호가 나즈막이 말했다.

뇌운전광검의 제 3식 신뇌멸세가 마치 연기처럼 공중에서 터져나가 수백 개의 보라색 물줄기로 변하며 천막처럼 드리워졌다.

몹시 화려했다.

엽운이 가진 최강의 공격은 놀랍게도 소호의 눈짓 한 번 과 말 한마디로 사라졌고, 신뢰는 연기가 되었다.

엽운은 차가운 숨을 들이마셨다.

눈앞의 광경을 믿을 수가 없었다.

이것이 천검종 4대 봉주의 실력이란 말인가!?

손 한 번 쓰지 않고 눈짓만으로 그의 최강의 공격을 날려버렸다.

“쓸만하네, 그런데 제 3식이 보기엔 그럴싸하지만, 아직 정수에 도달하지는 못했군. 그것만 빼면 훌륭하다.”

소호는 소매를 가볍게 흔들어 하늘을 가득 메운 빛을 마치 처음부터 없었던 것처럼 사라지게 만들었다.

“아버지, 이제 엽운이 대단하다는 걸 아시겠죠.”

소령은 박수를 치며 웃었다.

소호는 아랑곳하지 않고 엽운을 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다.

“네가 번개의 영기를 깨우치고 심지어 뇌운전광검 까지 손에 넣었을 줄은 몰랐구나. 내 예상을 벗어났어. 게다가 네 수위가 연체경 7중인 것은 확실한데, 폭발하는 영력은 족히 연기경 3중의 수사와 맞먹는걸 보니 육신을 아주 강력히 수련한 모양이군. 쉽지 않은 일이다.”

엽운은 몸을 굽히며 겸손하게 말했다.

“과찬이십니다 봉주대인. 그저 남들보다 조금 운이 좋을 뿐입니다.”

“겸손할 필요 없다. 운도 실력이니 말이다. 사실 수선의 길에서 운이란 가장 중요한 것이라 할 수 있지. 운이 없는 사람은 아무리 재능이 뛰어나고 수련 환경이 좋아도 소용없다.”

소호는 손을 내저으며 이어서 말했다.

“나문성 일은 잠시 내려두고, 내가 구양과 잘 이야기 해 결정하도록 하겠다.”

“아빠, 어찌 도리를 지키지 않으세요. 엽운이 가진 최강의 공격이 나문성을 쓰러뜨리기 충분하다면 더 이상 묻지 않기로 했잖아요?”

소령은 입을 삐죽 내밀며 다급하게 말했다.

소호가 빙긋 웃었다.

“내가 언제 그런 말을 했어? 게다가 엽운의 지금 수위는 역시 나문성을 꺾기엔 역부족이다. 그러나 나문성이 정말로 중상을 입어 수위를 발휘할 수 없었다면 엽운의 상대가 되겠지. 나문성의 일은 잠시 미뤄두고, 이 홍운예상을 너희가 직접 바치는 건 분명 좋지 않을 것 같으니, 내가 처리하마.”

“그럼, 부탁드리겠습니다 봉주 대인.”

엽운이 가라앉은 목소리로 대답했다.

소호가 그를 한 번 바라보더니 말했다.

“너희들은 천촉봉의 제자라고 했으니, 천촉봉으로 돌아가 마땅히 받아야 할 포상을 받거라. 이건 내가 잘 처리하여 나중에 너희들에게 보상하마.”

“감사합니다 봉주 대인.”

세 사람은 기쁜 표정으로 몸을 굽혀 인사했다.

소호의 말은 엽운과 일행이 떠날 수 있도록 배웅하는 말이었다.

소령이 다급히 말했다.

“아빠, 엽운과 친구들이 무영봉에 남게 해주시면 안 될까요? 천촉봉에 돌아가면 뭐하겠어요?”

소호는 그녀를 노려보며 말했다.

“종문에는 규칙이라는 게 있다. 저들은 천촉봉의 제자이니 돌아가서 보상을 받으면 된다. 그리고 천촉봉에서 연말 순위를 정할 때도 일정한 점수를 받게 되겠지.”

엽운과 단진풍은 서로를 바라보다 일제히 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

“소령 사매, 훗날 우리를 만나고 싶으면 천촉봉에 오면 돼. 다들 똑같이 봉주 대인들의 통솔 아래에 있는데, 귀찮을 일이 뭐가 있겠어. 봉주 대인, 그리고 아주머니, 저희는 이만 물러가겠습니다.”

세 사람은 말을 마치며 인사를 올리고 몸을 돌려 떠났다.

소호의 시선이 엽운을 향했다.

눈을 가늘게 뜨고 있었는데, 무슨 생각을 하는지 통 알 수가 없었다.

세 사람이 마당을 나서는 순간 수청훤이 소호의 앞으로 다가가 나즈막이 한 마디 했다.

“엽운은 소흡성결을 수련했어요.”

소호는 순간 멍해졌다.

곧 그는 눈을 번쩍이며 낮은 목소리로 소리쳤다.

“령아, 아이들을 데리고 천촉봉으로 가라. 엽운, 너는 여기 남거라.”

엽운은 어리둥절해 미간을 살짝 찌푸렸다.

소호가 어째서 남으라 했는지 알 수 없었다.

단진풍와 여명홍은 어찌 할 바를 몰라 그를 바라보고 있었다.

며칠 동안 그들은 진작 엽운을 대오의 중심으로 여겼다.

“먼저들 가, 걱정할 것 없어. 만약 봉주 어르신께서 나를 죽이실 셈이라면 어차피 식은 죽 먹기 아니겠어.”

잠시 멍하니 있던 엽운은 곧 무언가를 알아 차렸다.

아무래도 상관없는 것이, 어차피 소호는 그에게 살의를 품지 않고 있었다.

소령은 사실 엽운을 보내기 아쉬워서 남으라 한 것인데, 엽운이 남는다는 말을 듣고 곧바로 신나서 방방 뛰었다.

그리고는 웃으며 단진풍과 여명홍을 향해 손짓했다.

“엽운, 아버지한테 말대꾸하면 안 돼. 말씀을 잘하시는 것 같이 보여도, 사실은 억척스럽기 그지없으신 분이거든.”

소령은 엽운의 옆을 지나가며 우스갯소리를 했다.

엽운은 빙긋 웃으며 뒤돌아 마당으로 걸어갔다.

소령은 단진풍과 여명홍을 데리고 이내 먼 곳으로 사라졌다.

“소흡성결을 수련했다고?”

소호의 표정이 많이 온화해졌고, 목소리는 담담해졌다.

“봉주 대인께 아뢰오니, 그렇습니다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“그렇게 예의 차릴 것 없다. 령이의 친구이니 청훤은 아주머니라 부르고 나는 아저씨라고 부르면 된다.”

소호의 태도가 별안간 바뀌며 웃음을 지어 보였다.

엽운은 어리둥절했다.

소호가 어째서 격식을 안차리는지 알 수 없어 말조차 잇지 못했다.

소호는 한참 동안 엽운을 바라보다 천천히 말했다.

“네가 소흡성결을 수련했다면, 분명 자 장로를 만났겠지.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

“좋다. 너는 화운비장에서 살아 돌아왔으니, 훗날 천촉봉의 내문 제자가 되겠지. 만약 네가 원한다면 바로 우리 무영봉으로 와도 좋다.”

엽운을 바라보다 갑작스레 말했다.

엽운은 이 곳에 오기 전 부터 무영봉에 남을 수 있는 기회가 있지 않을까 생각했다.

무영봉의 수련 자원은 천촉봉과 비교도 할 수 없기 때문이다.

그러나 지금의 그는 대묘에서 화운의 보물을 얻었기에 수련 자원이 부족하지도 않고, 만약 지금 무영봉에 남겠다고 하면 오히려 다른 이들의 주의를 끌기 쉽상이다.

“저는 돌아가고 싶습니다. 자 장로님께서 제가 살아 돌아오면 저에게 할 말이 있다고 하셨습니다.”

엽운은 순간 모든 것을 이해하고 자 장로를 이용해 소호의 초대를 완곡히 거절했다.

“그것도 좋다. 자 장로의 가르침이 있다면 안심할 수 있겠지. 가거라. 무슨 일이 있거든 령이를 통해 나를 찾도록.”

소호는 고개를 끄덕이며 더 이상 그를 만류하지 않았고, 그저 뒷짐을 지고 있었다.

엽운은 그를 한 번 바라보고 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

“봉주 대인, 그리고 아주머니, 이 제자는 먼저 물러가겠습니다.”

소호가 한 손을 가볍게 움직이자 빛이 번쩍이며 엽운에게 날아왔다.

“내 영패를 가지고 있거든 훗날 마음대로 무영봉에 드나들 수 있다. 가라!”

엽운은 손을 뻗어 이를 받았다.

작은 검처럼 생긴 청색의 영패가 조용히 손바닥 위에 있었다.

제139화 다시 만난 장로

엽운은 작은 검처럼 생긴 청색 영패를 바라보며 의혹을 품었다.

하지만 더 이상 캐묻지 않고 영패를 집어넣었다.

곧 흰 옷 입은 제자 한 명이 나타나 엽운을 데리고 떠났다.

“소흡성결을 수련할 수 있다니, 생각지도 못했군.”

소호는 엽운이 사라지는 것을 보고 나즈막이 속삭였다.

“당신이 생각지도 못한 게 참 많아요.”

수청훤은 빙긋 웃으며 부드러운 목소리로 말했다.

“또 뭘 알아냈소?”

소호는 검 같은 눈썹을 치켜 올리며 기대를 품었다.

수청훤은 고개를 저으며 말했다.

“저 아이의 몸에는 이상한 영기가 하나 있는데, 제 능력을 막아 볼 수 없었어요. 단지 번개의 영기와 소흡성결만 보였죠. 하지만 계속 뭔가가 숨겨져 있는 것 같아 자세히 들여다보려 했지만 보이지 않았어요.”

“당신의 관찰 능력을 막을 수 있다니, 그게 가능한가? 당신은 금단수사의 수위마저도 단박에 꿰뚫어 볼 수 있는데 말이오. 영생을 이룩한 수준은 되어야 당신의 능력을 완벽히 차단할 수 있을 터인데.”

소호는 도무지 믿을 수 없었다.

수청훤은 수위가 없었지만 그녀의 특별한 능력은 한 번도 틀린 적이 없었다.

“어쩌면 이 아이는 뇌 장로 이후 처음으로 번개의 영기를 깨우친 제자일 수도 있어요. 훗날 무한한 성취를 이루게 될지도 모르죠.”

수청훤은 고개를 끄덕이며 두 눈 가득 기대를 품었다.

“바로 무영봉의 내문에 데려와 전심전력을 다해 키워보면 좋겠는데, 분명 머지않아 연기경을 돌파하고 곧바로 7중에 도달 할 것이오. 아쉽게 됐군, 아무튼 자 장로의 눈에 들었으니 복이 있는 셈이지.”

소호의 말에는 설명할 수 없는 아쉬움이 묻어났다.

“자 장로님의 수위는 당신과 비슷하니까, 두 사람 중 누가 가르쳐도 똑같을 거에요. 하지만 자 장로님의 성격이라면, 분명 직접 가르치려 하지 않으실 테니 결국 당신을 추천하시겠죠. 축하드립니다. 무영봉 10대 제자를 드디어 모을 수 있게 되었군요.”

수청훤은 입을 가리고 미소를 지으며 남편의 부드러운 눈빛을 바라보았다.

소호는 아내의 손을 잡고 웃으며 말했다.

“나도 마침 그런 생각을 하여 그냥 돌려보낸 것이오. 게다가 영패까지 하나 쥐어줬으니, 이르던 늦던 돌아와 내 제자가 되겠지.”

“어찌 그 나이를 드시고 아직까지 허구헛날 후배 제자들을 상대로 계산을 하십니까. 부끄러운 줄도 모르시고.”

수청훤은 그를 바라보며 물처럼 부드러운 감정을 느꼈다.

소호는 하늘을 보며 큰 소리로 웃었다.

마음이 아주 상쾌했다.

엽운은 흰 옷의 제자의 안내 하에 몹시 허름한 전송진 앞에 도착했다.

그리고는 순식간에 천촉봉으로 돌아왔다.

엽운의 그림자가 천촉봉의 전송진에서 나타나자, 익숙한 목소리가 들려왔다.

“엽 사형, 계속 기다리고 있었습니다.”

“내가 말했지, 저 녀석은 혼자 무영봉에 남지는 않을 거라고.”

엽운은 전송진에서 나오자마자 여명홍과 단진풍 두 사람이 웃으며 오는 것을 보았다.

“우린 이미 대묘에서부터 함께 왔는데, 어떻게 혼자 무영봉에 남겠어?”

엽운은 웃으며 두 사람을 맞았다.

세 사람은 천촉봉을 바라보았다.

비록 이 곳을 떠난 지 불과 며칠 밖에 되지 않았지만 다른 세상처럼 느껴졌다.

마치 수십 년의 세월이 흐른 것 같았다.

“세 제자분들, 돌아오셨으면 외문제자의 구역으로 가서 란 장로님을 찾으시오.”

전송진을 지키고 있던 제자는 그들을 보고 질투가 섞인 차가운 목소리로 말했다.

그는 엽운과 나머지 일행이 어떻게 종문의 시험에 참가하게 됐는지 알지 못했고, 그저 살아 돌아온다면 후한 보상이 그들을 기다리고 있다는 사실만 알고 있었다.

그 정도로 엄청난 자원이라면 내문 제자들조차 눈에 불을 켜고 달려들 것이다.

‘아마 상품영석을 주겠지. 족히 스무 개는 될거야. 거기다 중품 영기도 하나 주지 않을까. 중품 영기라면 품질이 어떻든 상관없어. 중품이라는 이름이 붙는다면 분명 진귀한 물건일 거야. 어쩌면 나는 시전도 못하고 백 개의 상품영석과 바꿔버릴지도 몰라.’

세 사람은 경비 제자의 눈에서 질투와 부러움을 보았지만 아랑곳하지 않고, 그저 공수를 올린 뒤 아래로 내려갔다.

얼마 지나지 않아 세 사람은 천촉봉의 끝자락에 도착해 시련전에 발을 들였다.

“사형, 실례지만 란 장로님께서는 어디에 계십니까?”

세 사람은 시련전에 들어가 단상 뒤에 있는 제자 한 명에게 나지막이 물었다.

검은 옷을 입은 제자는 고개를 들어 쳐다보더니 냉랭한 목소리로 말했다.

“갓 들어온 외문 제자 녀석들이 감히 여기까지 와서 행패를 부리다니.”

이 자는 놀랍게도 세 사람이 시합에서 8위 안에 들어 종문 시험에 참가한 사실을 몰랐다.

엽운은 어리둥절했다.

분명 그와 단진풍은 요 며칠간 소문이 자자 했을터, 두 사람은 천촉봉 전체가 그들을 알아볼까 걱정하고 있었다.

하지만 앞에 이 흑포 제자는 그들을 알아보지 못했다.

믿어지지 않았다.

“어라? 흑포 씩이나 입고 있는걸 보니 대단하신 분 같은데, 자기가 뱉은 말에 책임을 져야겠지.”

단진풍은 콧방귀를 뀌며 냉랭하게 말했다.

흑포를 입은 제자가 벌떡 일어나 눈에서 불을 켜며 말했다.

“고작 연체경 7중에 불과한 외문 제자 녀석이 감히 그딴 소리를 지껄이는걸 보니 죽고싶은 모양이구나. 좋다. 내가 오늘 너를 저승으로 보내주마.”

단진풍은 큰 소리로 웃으며 조롱이 가득한 목소리로 말했다.

“들어오세요. 빨리 빨리 덤비시죠. 뭐 할아버지 만나기가 무서운 거라면 그냥 돌아가고.”

같은 외문 제자지만 옷의 색깔에 따라 청, 황, 흑, 자 로 계급이 나뉜다.

세 사람은 청색 옷을 입었으니 낮은 등급의 청포 제자임이 분명했는데, 놀랍게도 감히 흑포 제자에게 이 같은 말을 한 것이다.

흑포 제자는 어리둥절했다.

곧 그는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸고, 하마터면 눈물까지 날 뻔했다.

세 사람을 바라보는 그의 눈에는 연민이 가득했는데, 청포 제자가 감히 흑포 제자의 미움을 사서 어찌 천촉봉에서 살아가겠는가?

목숨을 부지하더라도 개처럼 처참하게 두들겨 맞아 헤어 나오지 못할 것이다.

“좋아 좋아. 재미있군. 나 손명곤은 천촉봉에 들어온지 15년 동안 안 만나본 사람이 없는 줄 알았는데, 오늘 이렇게 건방진 외문 제자를 만나게 됐군. 심지어 갓 들어온 청포 제자라니.”

흑포 제자는 연신 웃음을 터뜨렸고, 단상의 뒤에서 걸어 나왔다.

손명곤은 한 걸음씩 다가왔고, 나름대로 기세를 뽐냈다.

그의 수위는 이미 연기경 2중에 달해 내문 제자 시험에 한 차례 참가했으나 통과하지 못했다.

외문 제자들 사이에서 그의 수위는 제법 괜찮은 편이었기에 재능이 부족하지만 않았더라면 이미 내문 제자가 되었을 것이다.

외문 제자로써 잔뼈가 굵은 그에게 감히 이런 소리를 지껄이는 사람은 요 몇 년간 없었다.

세 사람은 얼빠진 사람처럼 싸늘하게 그를 바라봤다.

“오늘 기분이 좀 안 좋았거든. 이제 갓 연기경에 도달한 남성 녀석이 고위층의 부름을 받고 상층부로 옮겼더군. 그 녀석보다 수위가 높은 나는 여기에서 너희같은 하룻강아지 녀석들에게 임무나 주고 있는데 말이야. 정말 분통이 터진다니까. 잘됐군. 때마침 네놈들이 문을 박차고 들어와 내 화를 돋구는이상, 정성껏 환영해주지 않으면 안 되겠지.”

손명곤은 세 사람을 바라보며 흉악한 웃음을 지었다.

단진풍은 냉소를 지으며 말했다.

“덤벼라. 네가 시련전에서 감히 싸움을 걸지 궁금하던 참이었어.”

“내가 공격하지 못할 줄 알았냐? 고작 청포 제자 세 놈일 뿐이다. 너희들을 싸그리 죽인다 한들 그래봐야 징계를 조금 받고 말겠지. 뭐 어쩌겠어? 청포 제자는 이 곳에서 가장 비천한 존재인데. 설마 종문이 너희를 지켜줄 줄 알았느냐? 웃기는군.”

손명곤 역시 냉소를 지으며 손바닥에서 희미한 빛을 번쩍였다.

“그럼 한 번 덤벼보던가.”

단진풍은 조금도 두렵지 않은 듯 했고, 마치 이제 갓 들어온 연체경 제자를 상대하듯 조금의 경외심도 보이지 않았다.

“그렇다면, 죽어라!”

손명손이 눈에서 살기를 번득이며 소리쳤다.

손명곤은 진기를 응집시킨 손바닥을 내질렀다.

“멈춰라!”

바로 그때, 노기를 띈 노쇠한 목소리가 밖에서 들려왔다.

손명곤은 눈살을 찌푸리더니 곧 냉소하며 말했다.

“버러지들 주제에, 무릎 꿇어 란 장로님을 맞이하지 않고 뭐하는 거냐.”

말이 떨어지자마자 란 장로의 그림자가 입구에 드리웠다.

“란 장로님. 어찌 오셨습니까?”

손명곤은 얼굴이 바뀌기라도 한 듯 얼굴 가득 미소를 지었다.

“내가 오지 않았으면, 무법천지가 되지 않았겠느냐. 종문의 법칙은 안중에도 없나보구나.”

란 장로는 그를 힐끗 쳐다보며 싸늘하게 말했다.

“맞습니다. 너희들 모두 들었지. 고작 청포 제자가 위아래도 없이 날뛰다니. 란 장로님이 오셨으니 감히 덤비지도 못하겠구나.”

손명곤은 즉시 고개를 끄덕이고 세 사람을 바라보며 콧방귀를 뀌었다.

란 장로는 미간을 씰룩이며 고개를 돌려 싸늘한 목소리로 말했다.

“무법천지는 너를 말하는 게다. 꺼져라.”

손명곤은 순간 어리둥절해졌다.

란 장로가 자신에게 이야기 하는 줄은 꿈에도 몰라 저도 모르게 넋이 나갔다.

“안 꺼지고 뭐 하느냐? 내가 상대해줄까?”

란 장로의 차가운 목소리는 마치 칼날처럼 날카로웠다.

손명곤은 입가를 실룩거리며 세 사람을 노려보고는 허둥지둥 시련전의 대문을 빠져나갔다.

“돌아왔구나. 제법이군!”

란 장로가 다소 완만해진 표정으로 고개를 돌렸다.

세 사람은 란 장로에게 인사를 올리며 말했다.

“저희 세 사람은 다행히 명령대로 시련전에서 살아 돌아올 수 있었습니다.”

“백 명의 제자들 가운데 돌아온 것은 너희 셋 뿐인가?”

란 장로는 주위를 둘러보더니 한숨을 쉬었다.

비록 종문에서는 죽은 제자의 수만큼 보상을 해줄 것이고, 란 장로 같은 이들은 이를 통해 적지 않은 이득을 볼 수 있지만, 장장 백 명이 나가서 고작 세 사람이 돌아온 것을 보니 가슴이 먹먹해지는 것을 참을 수 없었다.

백명의 외문 제자들은, 비록 흑포나 자포를 입은 정예 제자는 아니었지만, 하나같이 훌륭한 재능을 가지고 있었기에 훗날 이들 가운데 많은 사람들이 내문 제자가 될지도 몰랐다.

하지만, 이제 그토록 큰 잠재력을 가진 제자들은 영원히 종문의 시험 속에 잠들어 돌아오지 않을 것이다.

엽운은 란 장로의 표정이 어두워지는 것을 보고 대답하지 않고, 그저 고개만 끄덕였다.

란 장로는 천천히 숨을 내쉬곤 세 사람을 보더니 말했다.

“돌아왔으면 됐다. 아무튼 우선 돌아가서 쉬거라. 내일 내가 주변에 이를 알리면 순우연 장로께서 직접 너희에게 포상을 내리실 게다. 또한 수위와 심성을 측정하여 내문 제자가 될 것이다.”

여명홍과 단진풍의 얼굴에 기쁨이 가득했고, 일제히 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

“감사합니다. 란 장로님.”

엽운은 조용히 그 자리에 서서 살며시 몸을 굽히며 말했다.

“그럼 저희는 이만 물러가겠습니다.”

“너는 어디로 가느냐?”

란 장로가 궁금한 듯 물었다.

“장무각에 자 장로님께서 종문 시험에 참가하기 전에 몇 마디 말씀을 남기셨는데, 살아서 돌아오거든 찾아오라고 하셨습니다.”

엽운이 천천히 말했다.

란 장로는 멍하니 있다가 이내 복잡한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

제140화 좋은 곳

엽운이 오자마자 자 장로를 만나려 한 까닭은, 오직 자 장로만이 살아 돌아온 자를 좋은 곳에 데려가겠다고 말했기 때문이다.

소호의 표정과 말투를 보면 자 장로는 결코 천촉봉 장무각을 지키는 장로 따위가 아니다.

만약 평범한 장무각의 장로였다면 어찌 소호의 눈에 들었겠는가?

참고로 소호는 엽운을 거두어 무영봉의 10대 제자 중 하나로 삼으려 했다.

하지만 그는 엽운이 자 장로를 찾아겠다고 말하자 즉시 생각을 거두었고, 오히려 엽운에게 마음대로 무영봉에 드나들 수 있는 영패를 주었다.

이를 통해 자 장로가 소호의 마음속에서 어떤 위치를 차지하는지 알 수 있었다.

란 장로는 엽운을 한 번 쳐다보더니 고개를 끄덕였다.

엽운은 여명홍과 단진풍을 향해 웃어 보이며 몸을 돌려 떠났다.

두 사람은 그의 뒷모습을 바라보며 의아해 했다.

그들은 자 장로의 존재조차 모르고 있었다.

“란 장로님, 엽운이 말한 자 장로님은 누구십니까?”

단진풍이 호기심에 물었다.

란 장로는 그를 한 번 쳐다봤다.

이 녀석은 경도 단가의 힘을 빌려 이 곳에 들어왔는데, 이런 모습을 보일 줄은 몰랐다.

화운비장에서 살아 돌아온 이상 평소와 같은 눈으로 그를 보기란 불가능 했다.

“자 장로는 우리 장무각의 선배 중 한 분으로 촉기경의 수위를 가지셨다. 평소에는 신룡 마냥 코빼기도 안 보이시는 분이라 만나뵙기가 극히 어렵지. 훗날 너희도 그 분을 만나게 되면 반드시 예의를 갖추도록.”

촉기경의 수위라니!

단진풍과 여명홍은 차가운 숨을 들이마셨다.

그들은 이미 촉기경의 수위를 가진 무영봉주 소호를 만났다.

하지만 그는 봉주이고, 자 장로라는 사람은 그저 천촉봉 장무각의 장로 중 한 사람일 뿐인데도 촉기경의 수위를 가진 것이다.

참고로 그들이 천촉봉에서 만난 이들 가운데 가장 수위가 높은 사람은 순우연과 란 장로였고, 두 사람은 모두 연기경의 정점에 달한 수위로 촉기경까지는 아직 반걸음 정도가 남아있었다.

하지만 촉기경에 달하기란 쉽지 않은 일이고, 두 사람은 연기경의 정점에 멈춘 지 벌써 몇 년이 지났지만 아직 한 걸음도 나아가지 못했다.

고작 장무각을 지키는 장로 한 사람이 촉기경의 수위를 가졌다면, 분명 남다른 내력을 가지고 있을텐데, 엽운은 그를 어떻게 아는 것일까?

“엽 사형이 장무각에서 두 개의 선기를 골랐을 때 말입니다. 혹시 그 두 개의 선기가 뭔가 특별한 것이라 자 장로의 주의를 끌게 된 건 아닐까요?”

여명홍은 단진풍의 귓가에 대고 나지막이 말했다.

단진풍은 힐끗 쳐다보며 말했다.

“너나 내가 상관할 바는 아니니 돌아가서 푹 쉬며 내일 받을 포상이나 기다리자.”

여명홍은 늠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

그리고는 란 장로를 향해 인사를 올리더니 떠났다.

“란 장로님, 그동안 잘 보살펴 주셔서 감사합니다. 훗날 제가 필요한 일이 있다면 부디 사양하지 마시고 명령을 내려 주십시오.”

단진풍은 평소의 오만방자한 모습에서 벗어나 미소를 지으며 란 장로에게 말했다.

란 장로는 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 말했다.

“오늘 같은 성과를 거둘 수 있었던 것은 너의 근면함과 운이 있었기 때문이다. 오늘 이후로 너는 우리 천촉봉의 내문 제자가 될 것이니, 하늘 높이 솟아올라 경동 왕실의 명성을 떨어뜨리지 않기를 바란다.”

단진풍은 웃음을 터뜨리며 말했다.

“물론입니다!”

엽운은 살아서 돌아온다면 곧바로 장무각의 뒷산에서 그를 만나기로 약속했다.

마당에 들어오면 자 장로가 나타날 것이다.

앞에 펼쳐진 녹색을 보자 줄곧 긴장해왔던 마음이 다소 편안해졌다.

대묘에 있던 며칠간은 말 그대로 구사일생 이었기에, 지금은 격세지감이 느껴졌다.

무영봉에서도 소호를 만나 그의 강력한 위압에 심신이 흔들렸는데, 비록 그에게 악의는 없고 기꺼이 호의를 베풀었지만, 촉기경 강자의 위세는 깊은 인상을 남겼다.

바로 여기, 자 장로가 있는 장무각의 뒷산은 눈을 들어 바라보면 온통 초록색 기운이 넘쳐나고 공기도 맑았기에, 한순간 모든 것을 내려놓고 푹 쉬는 느낌이 들었다.

“정말로 살아서 돌아올 줄이야. 내 예상을 완전히 뒤엎었는걸.”

놀란 기색의 노쇠한 목소리가 대나무 숲, 깊은 곳에서 들리며 헝겊 옷을 입고 대나무 바구니를 들고 있는 노인이 걸어오는 것이 보였다.

“자 장로님, 엽운이 인사드립니다.”

엽운은 곧바로 정신을 차리고 인사했다.

자 장로는 대나무 바구니와 작은 호미 하나를 들고 있었는데, 바구니 안에는 죽순 몇 개가 너저분하게 놓여 있었다.

“화운비장은 어땠느냐? 위험이 도사리고 있진 않더냐?”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“소위 말하는 십사무생 이었습니다. 하마터면 돌아오지 못할 뻔 했어요.”

“그런데 돌아오지 않았느냐. 운이 좋다는 뜻이다. 수선의 길에서 가장 중요한 것은 운이다. 그 다음이 재능이고 또 그 다음은 자원이지. 너는 운이 좋으니 분명 화운비장에서 좋은 것들을 많이 얻었을테고, 그것들은 훗날 수행에 분명 큰 도움이 될 것이다.”

자 장로는 고개를 끄덕였다.

예전만큼 냉엄하지 않았고, 미소를 띄고 있었다.

“가장 중요한 것이 운이고, 그 다음이 재능, 그리고 그 다음이 자원이군요!”

눈을 가늘게 뜬 채 자 장로가 한 말을 곱씹었다.

운이란, 운세를 말한다.

한 사람의 운세는 타고 나는 것이고, 좋은 운세를 타고난 사람들은 일생 동안 위기를 마주할 일이 없이 순탄하게 흘러간다.

그것이 수선인이라면 기이한 만남이 거듭되고 자원이 끊이지 않으며. 제 마음대로 모든 것을 손에 넣어 성공가도를 달린다.

재능이란, 말 그대로 타고난 재능을 뜻한다.

이 역시 타고 나는 것이라 나중에 고치기 어렵다.

각각 종문에는 놀라운 재능을 가진 사람들이 강을 채울 만큼 많았지만, 대도에 들어선 사람은 몇 사람 되지 않았고, 종종 요절하는 사람도 있었다.

이것은 바로 운이 부족하기 때문이다.

그리고 자원은 수선 종문들이 서로 다투어 쟁취하거나, 혹은 실력에 따라 약육강식으로 배분 되는 자원을 뜻한다.

문하의 정예 제자들이나 천재 제자들은 수련 자원을 걱정할 필요가 없었다.

엽운처럼 변두리의 작은 마을에서 온 평범한 재능을 가친 사람이라면 애써 자원을 구해야 했고, 때로는 하나도 얻지 못할 때도 있었다.

그러나, 지금의 엽운은 최소한 당분간의 자원 걱정은 할 필요가 없었다.

화운비장과 나문성의 수중에서 얻은 자원은 적어도 연기경 중기까지 수련하기에 충분했고, 심지어는 후기까지도 걱정이 없었다.

“운이 있으면, 다른 사람들은 수련할 수 없는 위험한 공법들마저 무사히 수행할 수 있지.”

자 장로는 별안간 목소리를 바꾸어 차가운 말투로 말했다.

“예를 들어 소흡성결이라던지.”

“소흡성결!”

표정이 엄숙해졌다.

머릿속에서 저도 모르게 나문성이 시전한 진기뇌농이 떠올랐다.

소흡성결과 선마지심의 완벽한 조화가 아니었다면 그는 진기뇌농의 강력한 폭발에 죽음을 맞이했을 것이다.

“자 장로님, 그날 근 몇백 년간 저 말고도 소흡성결을 수련한 사람이 한 명 더 있다고 말씀하셨는데, 혹시 그게 누군지 아십니까?”

자 장로의 얼굴에 굳샌 의지가 드러났고, 어딘가 격양된 듯 보였다.

“우리 핏줄의 선조이자, 금단대수사인 진화도 사조이시다.”

“진화도 사조?”

엽운은 어리둥절했다.

천검종 천년 이래 모든 금단수사는 책에 기록되었고, 고작 수십 명에 불과했다.

하지만 그는 그 중 진화도라는 이름을 본 적은 없었다.

“그렇다. 진화도 사조이시지. 그 분의 수위는 금단의 정점까지 반걸음 정도 남았었고, 곧 영생을 누리게 되어 원영경에 도달하실 분이었지.”

자 장로는 어딘가 모양이 빠지게 몹시 격양 된 것 같았다.

엽운은 조심스럽게 말했다.

“그런데 천검종에 기록 된 금단수사들 가운데 어찌 그분은 안 계십니까?”

“흥! 네가 알 필요는 없다. 어떤 것들은 너무 많이 알아서 좋을 게 없지. 넌 그저 수백 년 동안 단 한 사람만이 소흡성결을 수련하는데 성공하여 금단경에 도달했다는 것만 알면 된다.” 자 장로의 싸늘한 얼굴에는 화난 기색이 역력했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

왠지 모르게 가슴이 두근거렸다.

비록 자 장로는 몇 마디 하지 않았지만, 그 속에는 중요한 정보가 하나 있었다.

바로 소흡성결을 수련하는데 성공하면 금단대도에 들어 설 가능성이 높다는 것이다.

금단대도란, 얼마나 많은 수사들의 꿈이던가.

천검종 전체의 모든 제자들의 최종 목표가 금단이 아니던가?

“완성 된 소흡성결은 흉포하기 그지없다. 빠르게 천지의 영기를 흡수할 수 있고, 심지어 다른 이들은 연화시킬 수 없는 특이한 영기들마저 흡수해버리기에 당시에 무수히 많은 종문에서 환영을 받았지. 하지만, 머지않아 그들은 소흡성결이 수련하기 몹시 어려운 공법이며 자칫하면 진기가 빠져나가지 못해 순식간에 몸이 터져버린다는 것을 깨달았지. 게다가 일단 수행에 성공하면 그 누구도 당해낼 수 없는 빠른 속도로 천지의 영기를 흡수하게 되어 기초가 부족하거나 심성이 못 된 사람들은 광란의 살육에 빠져 본성을 잃어버리게 된다. 따라서 근 수백 년 동안 소흡성결은 봉인 되었고 심지어는 요사스러운 기술 취급을 받았다.”

자 장로는 분노에 가득 찬 목소리로 빠르게 걸어왔다.

“진화도 선조께서는 소흡성결 때문에 종문에서 쫓겨나신 겁니까?”

엽운은 무언가를 떠올리고 호기심에 물었다.

자 장로의 눈빛은 마치 두 자루의 날카로운 검 같았다.

싸늘한 목소리로 말했다.

“내가 말했지. 어떤 것들은 너무 많이 알아서 좋을 게 없다고.”

엽운은 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.

“기억하겠습니다.”

“네가 살아서 돌아왔으니, 소흡성결의 비밀을 알려주마. 가능하면 소흡성결을 수련했다는 사실을 주변에 알리지 말거라. 그렇지 않으면 귀찮은 일이 생길 것이다.”

다소 화가 누그러진 얼굴로 고개를 끄덕이며 당부했다.

엽운은 갸우뚱했다.

“이 소흡성결은 장무각에 있었는데, 제가 가지고 나가며 경비를 서던 사형을 만났습니다. 그리고 제 친구들 중 몇 명도 알고 있는데, 이를 어찌 숨깁니까?”

“그렇다면, 누가 묻거든 수련에 실패해 하마터면 죽을 뻔했다고 말하거라.”

자 장로가 심각한 목소리로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아요. 이를 아는 사람이 한 명 더 있습니다.”

“그게 누구지?”

자 장로가 차가운 표정으로 말했다.

“무영봉주 소호의 아내 수청훤 이십니다.”

엽운이 천천히 말했다.

순간 자 장로가 멍해졌다.

곧 얼굴에서 싸늘한 기운이 사라졌고, 미소를 지으며 말했다.

“네가 훤이를 만났을 줄은 몰랐구나. 정말 예상 밖이야. 그러나 훤이가 아는 것은 괜찮다.”

엽운은 자 장로가 수청훤에 대해 이야기 할 때 그의 표정에서 총애를 느꼈다.

“자 장로님, 제가 살아 돌아오면 좋은 곳에 데려다 주겠다 하신 걸로 기억합니다.”

자 장로는 웃으며 고개를 끄덕였다.

“좋다!”

엽운의 표정이 엄숙해졌다.

눈에는 기대가 가득했다.

제141화 울지도 웃지도 못하고

엽운은 좋은 곳이 어디인지 몹시 궁금했다.

자 장로는 빙긋 웃으며 말했다.

“너는 천촉봉에 남고 싶으냐, 아니면 다른 곳으로 가고 싶으냐. 무영봉이 아닌 다른 곳도 괜찮다.”

엽운은 어리둥절했다.

무영봉이 아닌 다른 곳에도 그를 보낼 수 있다니, 자 장로의 능력은 분명 엄청날 것이다.

“저는 아무래도 무영봉에 가고 싶습니다. 물론 천촉봉에 남는 것도 아주 좋을 것 같구요.” 엽운은 당장 많은 자원이 필요하지 않았고, 숨어서 수련할 곳이 필요했다.

“그렇다면 쉽다. 내가 좋은 곳을 하나 알고 있으니, 어떤지 보거라.”

자 장로는 고개를 끄덕이며 말했다.

“무영봉주 소호는 내가 잘 알고 있다. 만약 네가 원한다면 무영봉의 제자로 추천해 줄 수도 있다.”

엽운은 순간 멍해졌고, 그의 머릿속에 많은 가능성이 떠올랐다.

어쩌면 천검종의 고위층에서 거두어 갈 수도 있고, 또 어쩌면 자신이 천검종의 촉기경 강자 한 명을 골라 도움을 받을 수도 있다.

또 어쩌면 자 장로가 친히 가르칠 수도 있는데, 결국 소흡성결은 자 장로의 선조인 진화도가 수련했던 공법이기 때문이다.

하지만 엽운은 자 장로가 말한 좋은 곳이 소호의 무영봉일 줄은 몰랐다.

무영봉이라면 분명 훌륭한 거처가 될 것이다.

천촉봉 자체도 무영봉 휘하의 분당일 뿐이고, 무영봉의 아래로는 이런 곳들이 적지 않았다.

무영봉인 소호는 촉기경의 강자이고 무영봉 전체를 다스리고 있는데, 제자가 된다면 분명 엄청난 성장을 이룩할 것이다.

심지어는 훗날 자리를 이어받아 무영봉의 통치자가 될 수도 있다.

자 장로는 엽운이 이미 무영봉의 소호를 만났다는 것을 몰랐다.

더구나 직접 엽운에게 자신의 제자가 될 것을 제안했고 엽운이 고개만 한 번 끄덕이면 그의 10대 제자 중 한 사람이 됐을 것이며, 그렇게 됐다면 곧장 신분이 상승하여 높은 자리에 앉게 되었을 것이다.

하지만 그다지 달갑지 않았다.

당장 신분 따위는 필요 없고, 자원도 필요 없었다.

심지어 너무 강력한 공법도 원하지 않았는데, 소흡성결과 선마지심, 그리고 충분한 자원만 있으면 수위의 발전 속도는 걱정할 필요가 없었기 때문이다.

지금 믿을 수 없을 만큼 풍부한 자원을 가지고 있는데, 천촉봉 전체의 진귀한 재료들을 끌어 모아도 지금 가진 것들에 비교할 수 없을 정도였다.

수많은 보물들과 영석이 있었기에 족히 십년간은 수행을 이어갈 수 있었다.

게다가 진귀한 재료들 역시 아주 많이 가지고 있는데, 엽운은 듣도 보도 못한 것들이었다.

아는 것이라곤 화운이 육신을 빼앗아 부활하기 위해 모아둔 재료라는 것뿐이다.

만약 엽운이 천검종을 떠나 진나라의 왕가에 들어갈 기회가 생긴다면 이 재료들의 진정한 가치를 알 수 있을 것이다.

지금 당장 가장 중요한 것은 수련 경험이 아주 풍부한 사부의 지도였다.

또한 사부는 지나치게 엄격하고 세심하게 교육하는 사람이 아니어야 한다.

필요한 것은 많은 시간을 투자해 스스로 수련하는 것이었기에, 그저 수련을 하다가 문제가 생길 때 사부에게 해답을 얻을 수 있다면 그것으로 충분했다.

까다롭지 않다면 까다롭지 않은 조건이겠지만, 이 같은 스승을 만나는 것은 사실 몹시 어려운 일이다.

“저는.......”

엽운은 할 말이 있었지만, 말문이 막혔다.

“뭐냐?”

자 장로는 미간을 씰룩이며 차가운 목소리로 말했다.

“혹시 내가 말한 좋은 곳으로 가기 싫은 것이냐? 잘 들어라. 만약 내가 너를 소호의 문하에 보낸다면 너는 그의 10대 제자 중 마지막 한 사람이 될 것인데, 그게 얼마나 큰 영예인지 아느냐?

엽운은 고개를 저으며 쓴웃음을 지었다.

“자 장로님, 제가 원하지 않는 것이 아닙니다. 돌아오기 전에 무영봉에 들렀고 그 곳에서 봉주대인도 뵈었습니다. 그런데 봉주 어르신께서 장로님과 똑같은 제안을 하셨지요. 저를 거두어 들이겠다고 말입니다.”

“그런데? 거절했느냐?”

자 장로는 어리둥절해졌다.

도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.

엽운은 고개를 끄덕이고 잠시 기다렸다.

자 장로는 도무지 무슨 말을 해야 좋을지 모르는 듯 했다.

다른 제자들은 소호의 문하에 들어갈 수 있다면 그것을 위해서 머리가 깨지도록 고민을 할 것이다.

하지만 엽운은 무영봉에서 소호가 어떤 신분인지를 충분히 알면서도 제의를 거절한 것이다.

이해할 수 없는 일이었다.

“엽운, 그게 정말이냐?”

자 장로는 숨을 깊이 들이마시며 믿을 수 없다는 듯 물었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇습니다. 거절했습니다.”

자 장로는 한참 동안 아무 말도 하지 않고 그저 엽운을 바라보고 있었다.

한참이 지나고 나서 그가 유유히 말했다.

“설마 내 밑으로 들어오고 싶은 것이냐?”

엽운은 순간 어안이 벙벙했다.

곧 그가 고개를 들고 말했다.

“만약 자 장로님께서 원하신다면, 저는 당연히 좋습니다.”

자 장로는 어찌나 대단한 인물인지 소호조차 그를 공경할 정도였다.

또 수청훤을 몹시 친숙하게 이름으로 부르는데다 총애까지 느껴졌으니, 소호 부부와 사이가 몹시 좋고 심지어 깊은 관계임을 알 수 있었다.

게다가 소흡성결은 근 수백년간 자 장로의 선조인 금단수사 진화도와 엽운 두 사람 만이 수련해 낸 공법이니 마침 일맥상통하는 부분이 있었고, 더 할 나위 없이 적합한 스승일 것이다.

자 장로는 그를 바라보며 천천히 한숨을 내쉬고 말했다.

“정 그렇다면, 더 할 나위 없이 좋지. 하지만 내 핏줄은 나 밖에 남지 않았고, 아무도 없다. 게다가 중요한 일을 하나 해야 하기 때문에 너를 직접 가르쳐 줄 수도 없으니, 내 문하에 들어오는 것은 너에게도 적합하지 않을게다.”

“그럼 아무래도 자 장로님께서 좋은 곳에 보내주시는 편이 좋겠네요.”

엽운은 웃으며 대답했다.

“그렇다면 내가 한 번 고민해보도록 하마. 내일 포상을 받고나서 다시 나를 찾아 오거라.”

자 장로는 바닥에 내려놓은 대나무 바구니를 들고 손을 흔들었다.

엽운은 몸을 굽혀 인사를 했다.

“맞다, 꼭 기억하거라. 수행은 하루아침에 빠른 성장을 이룩하는 것이 절대 아니다. 기초를 더 단단히 다지면 훗날 폭발적인 위력을 낼 수 있을게다. 또 소흡성결은 결코 자주 사용해서는 안 된다. 그렇지 않으면 여려가지 영기들을 지나치게 흡수하게 되어 마음속에 마귀가 들게 된다.”

자 장로는 엽운을 불러 세우고 숙연한 표정으로 당부했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“자 장로님의 말씀, 한 구절 한 구절 잘 새겨 듣겠습니다.”

그의 말은 틀린 것이 하나 없었다.

수선의 길은 잔혹하기 그지없다.

만약 오직 수위를 올리겠다는 생각만 하고 그것을 견고하게 다지지 않는다면 마가 끼기 쉽상이고, 중요한 순간에 마귀가 나와 그를 조종하며, 영혼과 육신을 모두 빼앗기게 된다.

“좋다. 난 이만 가보도록 하마. 내일 다시 오거라.”

자 장로는 손을 흔들며 대나무 바구니와 호미를 들고 대나무 숲 속으로 들어갔다.

엽운은 뒷모습을 바라보며 빙긋 웃었다.

천촉봉에서 도합 백 명의 외문 제자들이 화운비장에 들어갔고, 살아서 돌아온 것은 그와 단진풍 그리고 여명홍 뿐이었다.

이 소식은 빠르게 퍼져나가 천촉봉의 모든 제자들의 귀에 들어갔다.

제자들 중에는 존경을 표하는 이들도 있었고, 부러워하는 이들도 있었고, 질투를 하는 이들도 있었으며 전혀 신경쓰지 않는 사람들도 있었다.

“종문의 시험에서 살아 돌아왔으니, 분명 20개의 상품영석과 중품영기 하나를 받겠지? 이번 기회에 세 사람은 분명 크게 발전할거야.”

“영석이 뭐 대수라고, 열심히 임무를 수행하기만 하면 언젠가 상품영석 20개쯤은 모을 수 있어. 그런데 중품영기는 우리가 상상이나 해볼 수 있을까? 그건 고려할 수 있는 물건이 아니라고. 수위가 높은 천촉봉 내문의 정예 제자들도 모두 중품영기를 가지고 있지는 않을텐데.”

“맞습니다 사형. 세 사람이 확실히 한 건 올렸죠.”

“방금 들은 소식인데, 듣자하니 이번 시련에서 고작 세 사람밖에 돌아오지 못했기 때문에 종문에서 그들에게 더 많은 보상을 해준다고 하더군.”

“에이, 고작 엽운이나 단진풍 정도의 수위로 살아 돌아올 수 있다는 걸 진작에 알았더라면 그 보상을 받는 건 나 였을텐데.”

“하하, 꿈 깨라. 수선의 길에서 가장 중요한 건 운이라고. 네가 어디가 운이 좋냐? 운이 좋았다면 10년 동안 천촉봉에서 시간 낭비나 하고 있지는 않았겠지.”

“저는 그저 사형을 생각해서 애쓰는 것뿐입니다. 아쉽군요.”

“그러고 보니, 만약 다음에 종문의 시험이 열리면 우리도 참가를 고민해봐야겠군.”

천촉봉의 외원의 모든 외문 제자들은 소곤거리며 왈가왈부 하고 있었다.

그들은 세 사람에게 질투 이외에는 아무 것도 느끼지 못했다.

이번에 그들에게 하사되는 보상은 너무도 후했기에, 평범한 외문 제자라도 그 정도의 상을 받으면 3년에서 5년 동안은 수련을 걱정할 필요가 없었다.

게다가 중품영기를 손에 쥔다면 더 높은 등급을 도전할 수도 있을 것이다.

“땡!”

다음 날 아침 해가 대지 전체를 밝힌지 얼마 되지 않아서 은은한 종소리가 울려 퍼지며 모든 외문 제자들의 귓가에 들려왔다.

한 무리의 외문 제자들이 빠르게 나타나 연무전을 향해 달려갔다.

엽운은 마당을 나서자마자 걸어가던 단진풍과 여명홍을 발견했다.

“엽 사형, 저와 단 사형은 준비가 끝났습니다. 듣자하니 이번에는 사망률이 너무도 높아서 종문에서 특별히 추가로 포상을 한다 하더군요. 영석과 중품 영기 외에도 다시 연무전에 들어가 8품 선기를 하나 고를 수 있을지도 몰라요.”

여명홍은 어디서 이런 소문을 들었는지, 엽운을 바라보며 느릿느릿 말했다.

미간을 씰룩이던 단진풍은 경악을 금치 못하며 물었다.

“여 사제, 어디서 그런 소문을 들은 거야?”

엽운의 입가에 웃음기가 서렸다.

여명홍이 들은 소문이 사실이라면 이번에는 그에게 꼭 맞는 공법을 고를 수 있다.

이전에 뇌운전광검과 소흡성결을 고르기 위해 다른 공법을 선택해 수행하지 못했고 여전히 기초심법 밖에는 가지고 있지 않았다.

“엽 사형, 단 사형, 드디어 우리 형제들이 하늘로 날아오를 수 있게 되었습니다. 적어도 연기경을 돌파하는 것 정도는 식은 죽 먹기가 되겠죠. 그 다음엔 분명 내문 제자로 승급 될 겁니다.”

여명홍은 빙긋 웃었다.

목소리에는 감격이 가득했다.

“됐어. 나중 일은 나중에 얘기하고, 다들 마음의 준비가 됐으면 그만 인거야.”

살며시 미소를 지어 보이고는 두 사람을 바라보며 말했다.

“가자. 이번에 모두를 소집한 건 분명 우리 때문 일거야. 란 장로님과 순우연 장로님을 오래 기다리게 해서는 안되겠지.”

말이 끝나자마자 앞장서서 연무전이 있는 방향으로 나아갔다.

단진풍은 재빨리 따라붙었다.

기쁨이 서린 눈으로 여명홍과 엽운 두 사람의 뒷모습을 바라보며 쏜살같이 날아갔다.

제142화 흑포 제자가 되다

연무전의 광장에는 놀랍게도 수많은 사람들이 북적거리고 있었다.

세 사람은 광장에 들어서자마자 어안이 벙벙해졌다.

이렇게 많은 외문 제자들이 모였을 줄은 몰랐다.

“이렇게 많은 사람들이 우리를 응원해주다니, 믿기지가 않네요.”

여명홍은 사람들을 보고 의아해했다.

단진풍은 그를 한 번 보곤 웃으며 말했다.

“명홍아, 네가 잘못 봤다. 우리가 대묘에서 돌아와 상을 받게 되긴 했지만, 종문이 우리를 위해 이 자리를 마련하고 이렇게 많은 제자들이 구경을 온다는 것은 불가능한 일이야.”

“맞아. 이번에는 종소리가 7번 울렸지. 비록 9번만큼 중요한 일은 아니겠지만 이것도 극히 드문 일이야. 분명 중대한 발표가 있을 거야.”.

그때, 연무전의 안쪽에서 천천히 걸어 나오는 란 장로의 모습이 군중의 시야에 들어왔다.

“종이 7번 울렸다. 보아하니 너희들도 이번 일이 예사롭지 않다는 걸 아는 모양이구나. 전부 다 온 것 같군.”

란 장로는 천천히 훑어보더니 살짝 고개를 끄덕였다.

“란 장로님, 종이 7번이나 울렸는데, 대체 무슨 일입니까?”

외문 제자 한 명이 큰 소리로 물었다.

엽운은 소리가 나는 곳을 보았는데, 검은색 옷을 입은 외문 제자 한 명이 걸어오고 있었다.

“종응아, 조급해하지 말거라. 이번에는 너희 흑포 제자들도 부른 것이니, 당연히 중요한 발표가 있지 않겠느냐.”

란 장로는 빙긋 웃으며 말했다.

광장 위에는 한바탕 소란이 일었다.

종응의 등장과 란 장로의 말은 이번 일이 흑포 제자들이 나서야 하는 일이라는 뜻이다.

흑포 제자들은 각각 외문의 중요한 위치에 있는데, 기본적으로 외문에서 그들을 필요로 하는 일이 있지 않는 이상 함부로 자리를 비우지 않았다.

이전에 화운비장의 임무에도 흑포 제자는 단 한 사람도 참가하지 않았다.

하지만 이번 일은 놀랍게도 흑포 제자들까지 참가해야 했는데, 무슨 일이 생긴 것인지는 아무도 몰랐다.

참고로 흑포 제자들이 각각의 위치에서 자신의 장점을 살린 일을 할 수 있는 이유는 그들의 수위가 뒤떨어지지도 않고, 적어도 연체경의 정점에 도달했으며, 심지어 그들 중 일부는 연기경에 도달해 내문 시험을 볼 수 있는 자격을 갖추었기 때문이다.

“종응 사형까지 오셨다니, 이번 종문의 임무는 보통 일이 아닌가보군.”

“당연하지. 알다시피 흑포 제자들은 다수가 임무에 참가할 수 없게 돼있어. 그렇지 않으면 외문이 제대로 돌아가지 않을테니까.”

“그러게, 이번 임무는 분명 아무나 참가할 수 있는 게 아닌 모양이야.”

“흑포 제자는 윗선과 연줄이 있을 뿐 실력은 다 평범해. 나랑 붙으면 아마 다 죽을걸.”

“말 잘했다. 이번에 흑포 제자들의 실력이 어느 정도인지 한 번 봐야겠어.”

광장은 떠들썩했는데, 흑포 제자들의 출현이 모두의 예상을 벗어난 일이었기 때문이다.

엽운은 옆에서 지켜보고 있었다.

그의 수위라면 흑포 제자 따위는 말 할 필요도 없었기 때문이다.

연체경 정점의 수위로는 그에게 주먹 한 방도 맞추기 힘들 것이다.

연기경 5중의 수위 이하로는 조금의 승산도 없었다.

게다가, 대묘에서의 일을 통해 엽운은 체내의 영력이 언제라도 진기를 만들어 연기경에 도달할 수 있음을 느꼈다.

란 장로는 광장 위의 시끌벅적한 군중들을 저지하지 않았고, 평소완 달리 그를 바라보며 입가에 미소를 띄었다.

“좋아, 다들 조용히 하도록.”

란 장로의 목소리가 공간을 가르고 모두의 귓가에 들어왔다.

순간 광장 전체가 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

란 장로는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.

“이번에 모두를 소집한 이유는 두 가지 발표가 있기 때문이다. 첫 번째로, 며칠 전 우리 천촉봉에서 백 명의 외문 제자들 중 정예를 뽑아 종문 임무에 내보냈다. 안타깝게도 그 중 3명 밖에는 돌아오지 못했고 다른 제자들은 전부 죽었다. 살아서 돌아온 세 사람은 엽운, 단진풍과 여명홍이다.”

란 장로의 목소리가 높아졌고, 손가락으로 그들을 가리켰다.

“엽운, 단진풍, 여명홍, 너희 세 사람은 이리 올라 오거라. 대장로님께서 친히 너희에게 상을 주실게다.”

란 장로는 세 사람을 향해 손짓했다.

모든 이의 시선이 세 사람에게 떨어졌는데, 어떤 이들은 부러워했으며 어떤 이들은 질투를 했고, 어떤 이들의 눈에서는 무슨 일을 꾸미는 듯한 음산한 기색이 보였다

엽운의 입가에 희미하게 냉소가 스쳤다.

만약 저 어리석은 녀석들 중 누구라도 무언가 일을 벌이려 한다면 언제든 개의치 않고 상대할 것이다.

세 사람은 몸을 굽혀 인사를 올리며 대답했다.

그리고는 다시 몸을 날려 연무전 앞에 떨어졌다.

“란 장로님 안녕하십니까.”

란 장로는 세 사람을 바라보고 고개를 끄덕였다.

“백 명의 정예 제자들 중 너희 셋만 살아서 돌아왔으니, 이번 종문의 임무가 얼마나 위험했는지 알 수 있구나. 하지만 너희의 수위가 짧은 며칠 동안 나란히 성장하여 연체경의 정점이 된 것은 정말이지 놀라운 일이다.”

사방이 시끌벅적했다.

이전까지 연체경 5중에서 6중을 넘지 못하는 수준이었는데, 세 사람이 종문의 시험에 참가한 짦은 며칠 동안 그들의 수위는 나란히 연체경의 정점까지 올라갔다.

이는 정말이지 믿을 수 없는 일이었는데, 도대체 얼마나 많은 기우를 마주쳐야 이런 일이 가능할까?

부러움과 질투가 섞인 수많은 시선이 그들을 향했다.

연체경은 비록 수선의 길에서 첫번째 걸음이지만, 정점까지 오르기란 쉽지 않았다.

광장에 있는 수천 명의 외문 제자들은 연체경의 정점에 달하지 못한 자들이 대부분 이었는데, 요령이 있고 재능이 뛰어난 몇몇 제자들만이 간신히 오기경에 달했다.

이들을 제외하고 연체경의 정점을 돌파한 이들은 흑포를 입은 외문 제자들과 연기경에 달한 자포의 제자들 밖에 없었다.

종문의 시험에서 살아서 돌아온다면 후한 포상을 받게 된다.

20개의 상품영석과 중품영기 하나는 광장 위 그 어떤 외문 제자라도 열광시키기에 충분했다.

란 장로와 다른 장로들은 마음속으로 경악을 금치 못하고 있었는데, 사실 그들은 이번 시험에 참가한 100 명의 제자들 가운데 아무도 살아 돌아오지 못할 것이라 예상했기 때문이다.

누군가가 살아 돌아온다 한들 그게 이 세 사람이 될 것이라곤 생각지 못했다.

어쨌든 이 세 사람이 살아 돌아온 이상 란 장로와 순우연 역시 포상을 아낄 생각은 없었다.

어차피 포상은 무영봉에서 내려주는 것이기 때문에, 그냥 주면 그만이다.

세 사람은 연무전의 앞에 서서 무대 아래 수 많은 이들의 시선을 한 몸에 받고 있었다.

엽운은 태연한 표정으로 그들을 바라봤다.

지금 그에게 포상 따위는 있으나 마나 한 것이었다.

저 아래의 제자들 중 엽운의 주먹을 한 방 이라도 받아낼 수 있는 사람은 없었다.

그러나 단진풍과 여명홍은 감격에 찬 모습이었다.

단진풍은 대묘에서 집령옥을 하나 얻었기에, 그에게 필요한 것은 수위를 빠르게 돌파 시킬 수 있는 대량의 상품영석이었다.

집령옥의 도움이 있으면 순식간에 연기경을 돌파할 수 있을 것이다.

여명홍은 공법이 탁월하고 영력도 뛰어났다.

그는 대묘에서 하품영기인 소현무의 방패를 얻었는데, 이는 연기경 3중 이하의 공격을 세 번이나 막을 수 있으니, 그가 만약 공격형의 중품영기를 하나 더 얻는다면 범이 날개를 얻는 격이 될 것이다.

그렇게 되면 단박에 연기경을 돌파하지 못할지언정 연기경 1중의 제자들을 상대하는 것도 꿈이 아니게 된다.

“첫번째로, 순우연 대장로께서 종문의 포상을 하사하실 것이다.”

란 장로의 목소리가 다소 높아졌는데, 목소리에서 감격이 느껴졌다.

순우연이 금색 명주로 수놓은 흰색 도포를 입은 채 웃음을 띄고 천천히 연무전에서 걸어 나오는 모습이 보였다.

순우연은 연무전의 앞으로 걸어가 사방을 훑어봤는데, 시선은 엽운 일행의 얼굴에 멈췄다.

“너희들이 살아 돌아와 정말 좋구나. 나도 긴말 하지 않고 바로 너희에게 종문의 상을 주마.”

“감사합니다 대장로님.”

세 사람은 몸을 굽혀 인사했다.

“이 곳에는 3개의 중품영기와 10개의 상품영석이 있다. 너희들끼리 알아서 나누어 가지도록 하여라.”

순우연 장로의 얼굴에는 웃음이 서려 있었지만 그의 눈빛은 무거웠다.

단진풍은 사양하지 않고 단박에 걸어가 자세히 살펴보았다.

여명홍 역시 달려 나가려 했지만, 별안간 무언가가 생각난 듯 고개를 돌려 엽운을 바라봤다.

“여 사제, 너희들 먼저 골라.”

엽운은 빙긋 웃으며 나즈막이 말했다.

이미 훌륭한 품질의 중품영기 여럿을 가지고 있었기 때문에, 눈앞의 중품영기 3개 따위에는 별 흥미가 없었다.

“이것은 우리 천촉봉의 보물로, 추월참혼도 라고 하는 중품영기이다. 한 번 베면 달빛처럼 영혼을 걷어 들이지.”

란 장로는 망설이는 두 사람을 바라보며 심각한 목소리로 말했다.

“여명홍 네가 보고 있는 것은 파일창이다. 한 번 찌르면 태양을 파괴하지. 그리고 나머지 하나는 신질봉우인데, 그것을 사용하면 몸이 제비처럼 가벼워져 빠른 속도를 얻게 된다.”

여명홍과 단진풍은 서로를 바라보았다.

두 사람은 더 이상 망설이지 않았다.

여명홍은 추월참혼도를 골랐는데, 그의 소현무 방패와 쌍을 이루면 말 그대로 범이 날개를 얻은 격이 될 것이다.

단진풍은 먼저 파일창을 손에 쥐었다.

그는 이미 대일장갑 같은 영기도 쥐고 있었으니, 파일창처럼 강력한 영기는 더 할 나위 없이 적합할 것이다.

엽운은 두 사람이 영기를 고르는 것을 보고 천천히 앞으로 걸어갔다.

그리고는 신질봉우를 손에 쥐었다.

공격이나 방어 영기는 필요하지 않았다.

무슨 재료로 만들었는지 알 수 없는 이 깃털은 그의 속도를 올려주는 영기였고, 예상치도 못했던 물건이었다.

세 사람은 각자 포상을 거두고 순우연과 란 장로를 향해 일제히 인사를 올렸다.

무대 아래는 시끌벅적 했다.

중품영기의 유혹은 너무도 커 흑포 제자들 역시 두 눈에 불을 켰다.

심지어 어떤 이들의 얼굴에는 살기가 스쳤고, 당장이라도 이들을 죽여 영기를 빼앗으려는 것 같았다.

순우연은 아래를 보며 군중들의 표정을 한 눈에 보았고, 별안간 기침을 몇 번 하더니 천천히 말했다.

“무영봉에서 세 사람에게 추가로 상 하나를 더 하사했다.”

세 사람은 저도 모르게 기대가 가득한 눈으로 순우연을 바라보았다.

“너희 세 사람은 장무각의 2층에 들어가 8품 선기를 하나씩 고를 수 있다.”

순우연의 목소리는 담담했지만, 제자들의 귀에는 우레와도 같았다.

장무각의 2층은 8품 선기와 7품 선기가 있는 곳으로, 수많은 외문 제자들이 꿈만 꾸던 곳이었다.

그러나 오늘, 놀랍게도 세 사람의 신입 외문 제자들에게 문이 열렸는데, 순우연의 포상은 아직 끝나지 않았다.

“세 사람은 오늘부터 흑포 제자가 되어 열흘 뒤 내문 제자의 시험에 참가할 자격을 얻는다!”

제143화 베어 죽인다

내문 제자!

이것은 모든 외문 제자들이 가장 간절히 이루고자 하는 목적이다.

그들이 부지런히 수련하고 임무를 완수하며 경지와 학식을 높이는 이유는 다름 아닌 내문 제자 심사를 볼 수 있는 기회를 얻기 위해서였다.

수천수만의 외문 제자들 가운데 내문 제자 심사를 볼 수 있는 이들은 극히 드물었는데, 매년 3천명정도가 시험을 한 번 치루어 볼 수 있었고, 그 정원은 수십 명 밖에는 되지 않았다.

외문 제자들에게 내문 제자 심사란 천군만마가 외나무다리를 건너는 것처럼 치열했다.

그러나 다행히도 내문 제자 심사는 수위만 보는 것이 아닌 나이와 수위, 잠재력과 성격등 여러 방면에서 종합적으로 평가했다.

종합 승부에서 이기는 제자만이 내문 제자가 될 자격을 얻을 수 있었다.

심사의 정원이 이렇게나 적음에도 엽운을 포함한 세 사람은 곧장 시험을 치를 수 있는 자격을 얻었고, 이는 무대 아래의 제자들이 격앙하며 불만을 터뜨리기 충분한 일이었다.

“저 셋은 이제 갓 들어온 신입 제자들인데, 어찌 내문 제자 심사를 받을 수 있는 자격을 주시는 겁니까?”

황색 도포를 입은 제자 한 명이 분노에 차 소리쳤다.

“맞습니다. 저희들은 종문을 위해 수년간 고생하며 공로를 세웠음에도 그 자격을 얻지 못했는데, 어찌 저들에게 주시는 겁니까?”

“설마 아흔 명이 넘게 죽었다고 그들을 불쌍히 여겨 선심을 베푸는 겁니까? 종문의 규율은 언제나 냉정하며 인정이라곤 없지 않았습니까?”

어떤 이는 비웃기 시작했다.

“만약 이번에 저들에게 이런 식으로 심사를 받을 자격을 쥐어준다면, 훗날 신입 제자들이 더 들어오면 어떨까? 그때 가서는 종문의 법 따위는 소용도 없겠지. 종률전에서 어떻게 나올지 궁금하군.”

광장 위 수천 명의 외문 제자들이 격앙된 목소리로 반대했다.

란 장로는 미간을 찌푸리며 곧바로 싸늘한 표정으로 말했다.

“보아하니 너희들 모두 간이 배 밖으로 나왔구나. 감히 종문의 결정에 반박을 하다니. 정 그렇다면 반대하는 녀석들은 시험에 참가할 필요 없다.”

대장로 순우연 역시 이를 예상하지 못한 듯 화가 잔뜩 난 표정을 지었다.

“대장로님, 저들은 무조건적으로 반대하는 것이 아니고, 질투를 하는 것도 아닙니다. 저 세 명의 사제들은 종문의 시련에서 돌아왔고, 그건 더할 나위 없이 좋은 일이니 후한 포상을 받아 마땅하지요. 앞서 주신 중품영기만 해도 저희들은 만져 볼 수도 없는 보물입니다. 이렇게 후한 상을 하사하셨는데 거기다 내문 제자 심사를 받을 수 있는 자격까지 주신다 하니 다들 그냥 넘어갈 수 없는 것 같습니다.”

종응의 목소리가 천천히 울려퍼졌다.

그는 검은 옷자락을 휘날리며 뒷짐을 지고 서 있었다.

“종 사형의 말씀대로 입니다.”

“내문 제자 시험의 정원은 줄곧 대련을 통해 정해지곤 했는데, 어찌 그리 쉽게 주실 수 있습니까?”

“맞습니다. 아니면 그들에게 법대로 대련을 진행하게 해주십시오. 만약 그들이 이길 수 있다면 저희도 할 말이 없지 않겠습니까.”

종응의 말에 외문 제자들은 일제히 고함을 지르며 고개를 끄덕였다.

란 장로의 미간이 다시 한 번 펄떡이며 발작을 일으켰다.

그때 엽운이 앞으로 나가 광장 위 수천 명의 외문 제자들을 향해 빙긋 웃으며 천천히 말했다.

“사형들께서 저희가 대련을 통해 내문 제자 시험에 참가할 자격을 얻기를 이토록 원하시는데, 저희가 거절하는 것도 말이 안 되겠지요. 이렇게 된 이상 저희 세 사람은 대련에 참가하겠습니다. 나중에 사형들을 적으로 만나도 봐주지 않을겁니다.”

엽운의 목소리는 전혀 우렁차지 않았지만, 그의 말은 공간 구석구석을 가득 채우며 모든 이의 귓가에 맴돌았다.

종응과 다른 제자들의 안색이 변했고, 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

그들은 도무지 믿기지 않았다.

이제 갓 연체경의 정점에 오른 외문 제자의 목소리가 수천 명이 떠들고 있는 시끄러운 공간을 뚫고 선명하게 울려 퍼진 것이다.

이는 결코 연체경 정점의 수위로 할 수 없는 일이다.

종응과 제자들은 서로를 한 번씩 바라보더니 아랑곳 하지 않고 고개를 끄덕였다.

“좋다. 그렇게 나온다면 인정하지.”

광장 위 수천 명의 제자들은 일제히 어안이 벙벙해졌고, 곧 함성이 터져 나왔다.

엽운의 태도는 분명 그들의 요구에 부합했는데, 내문 제자 시험은 도합 수십 명 밖에는 볼 수 없기에 그 가운데 엽운 일행이 세 자리를 차지하게 되면 당연히 탐탁치 않을 것이다.

“어이, 너희 세 놈이 감히 대련에 참가해 시험을 볼 자격을 얻으려 한다니, 정말이지 주제넘는구나.”

조롱이 가득 담긴 음침한 목소리가 들려왔고, 곧이어 검은 옷을 입은 제자 한 명이 천천히 걸어 나왔다.

엽운이 고개를 들어 바라보니 낯익은 얼굴이 보였다.

“뭐지? 날 기억하지 못하는 건가?”

검은 옷을 입은 남자는 냉소를 지으며 엽운을 바라보았다.

엽운은 웃으며 말했다.

“죄송합니다. 시덥지 않은 사람을 기억하는 데에 기력을 낭비하고 싶지는 않아서요.”

“너 이 자식.....”

검은 옷을 입은 남자는 어안이 벙벙해졌고, 곧 눈에 분노가 가득 찼다.

“좋아. 아주 좋아. 감히 내문 제자 심사 자격을 위한 대련에 참가하겠다하니, 나 진화성을 맞닥뜨리지 않기를 빌어라. 그렇지 않으면 세상에 나온 것을 후회하게 만들어 줄테니.”

“어, 이름이 진화성 이군요. 죄송하지만 아직도 기억이 안나는 걸요.”

엽운은 일부러 놀라는 척을 하며 고개를 돌려 말했다.

“단 사형, 어쩜 대묘에서 만난 건방진 녀석들이나 이 녀석들이나 하나같이 입을 놀리는 수련만 제대로 했을까요.”

“누가 아니래. 아무래도 주둥이의 수위는 17중에서 18중 쯤 되는 것 같은데, 우리는 상대도 안 되겠군.”

단진풍은 어깨를 으쓱이더니 웃으며 말했다.

“근데 난 보통 이런 놈들을 만나면 살수를 꺼내거든. 두들겨 패서 무릎 꿇리고 목숨을 구걸하게 만들지.”

엽운은 웃으며 말했다.

“우리는 갈수록 마음이 잘 맞는 것 같네. 생각하는 게 비슷하잖아.”

두 사람은 이야기를 나누며 웃기도 하였는데, 온통 비웃음이 가득했다.

진화성은 3년 전에 이미 흑포 제자가 되었고, 수위는 이미 연기경 3중에 도달했다.

근 2년 간, 그보다 수위가 낮은 제자들 중 그 누구도 감히 이처럼 말하지 못했다.

엽운과 단진풍의 비웃음을 들은 그는 순식간에 화가 치밀어 올랐다.

“닥쳐라! 네 놈들은 겁도 없군. 감히 내 앞에서 서로 비아냥대기나 하고 말이야. 나와 대장로님은 안중에도 없는 모양이구나.”

란 장로가 크게 노하며 말했다.

눈빛은 날카로운 검처럼 그들을 향해 쏘아졌다.

진화성은 콧방귀를 뀌고는 더 이상 말하지 않았다.

엽운은 어깨를 으쓱거리며 잘 모르겠다는 표정을 지었다.

“엽운 네가 먼저 심사를 받을 자격을 포기했으니, 그렇다면 규칙대로 내일 열리는 자격 쟁탈 대회에 참가 하거라. 너희 세 사람의 수위는 이미 연기경에 가까워졌으니 분명 승산이 있을 것이다.”

“란 장로님께 감히 여쭙건데, 대회의 규칙이 어찌 됩니까?”

엽운은 몸을 굽히며 말했다.

란 장로는 곧바로 그의 질문에 대답하지 않고 천천히 군중을 훑어본 뒤 말했다.

“이번 심사 자격 쟁탈전은 예전과 다르다. 예전에는 경지, 선기, 단약, 그리고 재능 등 다방면에서 종합적으로 심사하여 마지막 30명을 뽑았다. 이번 대회에서는 수위와 자신의 경계에 대한 깨달음만을 기준으로 두 사람이 겨루어 점수를 매기게 되고 그것이 너의 등수가 된다.”

순간 어리둥절해진 한 제자가 곧 큰 소리로 외쳤다.

“이건 불공평 합니다. 저는 근 2년간 단약만을 연구해왔는데 그게 전부 헛수고가 되는 겁니까.”

“맞습니다. 요 몇년간 선기만을 연마해온 저는 선기와 공법을 극한으로 수련했습니다. 만약 이런 방식으로 대회가 열리게 되면 이 또한 헛수고가 아닙니까?”

또 다른 제자가 큰 소리로 반대했다.

란 장로의 표정이 어두워졌고 눈에서 분노가 치솟았다.

옷깃이 흔들리더니 두 줄기 빛이 소매에서 나와 순식간에 두 사람의 가슴을 때렸다.

두 제자는 순간 어리둥절해졌다.

고개를 떨구어 자신의 가슴을 바라보는 눈에는 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.

붉은 피가 가슴에서 뿜어져 나오는 것을 보았고, 이어서 격렬한 통증이 이어졌다.

순식간에 눈앞이 캄캄해져 광장 위에 쓰러졌고 더 이상 기척이 없었다.

“보아하니 내가 너무 너희들에게 관대했나 보구나. 종문의 규칙은 까맣게 잊고 나와 대 장로에게 말대꾸를 하다니, 오늘 너희를 벌하지 않으면 훗날 더 큰 일을 저지르겠구나.”

란 장로의 싸늘한 말소리가 연무전에 울려퍼졌다.

손 한번 까딱하는 사이 두 명의 황포 제자들이 죽어버렸고, 이는 수천 명의 외문 제자들의 마음을 뒤 흔들었다.

그제야 자신들이 천촉봉의 소속이라는 사실을 깨달았고, 란 장로와 순우연이 그들의 삶과 죽음을 결정한다는 것을 기억했다.

이렇게나 연거푸 명령에 불복한 자에 대한 처벌은 종률전에서도 두둔하지 않는다.

순간 연무전 전체가 조용해지며 적막이 흘렀다.

기온이 순식간에 떨어진 것 같았고, 제자들은 찬바람을 맞기라도 하는 듯 몸을 떨었다.

“잘 하셨습니다. 감히 장로님의 권위에 도전하다니, 죽어 마땅하지요.”

종응의 목소리가 울려퍼지며 조용한 허공에서 메아리 쳤다.

“맞습니다. 잘 죽이셨습니다! 뭐하는 녀석들인지 원, 종문의 규율도 다 잊어버리고 말이야.”

“몇 년 동안 장로님들이 용인해 주시지 않았더라면 저희가 이토록 자유롭게 지낼 수 있었겠습니까.”

“이번 대회는 분명 장로님들께서 정하신 게 아닌 종문의 고위층에서 내려온 결정인 것 같다. 감히 반대했다간 생사를 장담할 수 없을거야.”

순간 무수히 많은 목소리가 사방에서 들려왔다.

그들은 바닥 위에 널부러져 있는 두 구의 시신과는 하등 관계가 없다는 듯 란 장로의 결정을 지지하기 시작했다.

세 사람은 단상 위에서 눈을 부릅뜬 채 입을 벌리고 있었다.

몇 년 째 천촉봉에 숨어있던 이 교활한 늙은이들은 전부 낯가죽이 두꺼운지, 일순간에 얼굴을 갈아치웠다.

“좋다, 아무도 반대하지 않는다면 그렇게 결정하는 것으로 하지.”

란 장로는 뒷짐을 진 채 사람들을 훑어보더니 고개를 끄덕였다.

엽운이 호기심에 물었다.

“란 장로님, 대회는 수위와 경지에 대한 깨달음만 가지고 평가한다 하셨는데, 무슨 뜻입니까?”

수위를 비교한다는 것은 이해하기 어렵지 않았다.

누구의 수위가 더 높은지 겨루거나, 경기장에서 떨어지면 탈락하는 것이 보통이다.

그런데, 경계에 대한 깨달음은 도대체 어떻게 설명한단 말인가?

결국 경계란 허무맹랑한 것으로 말로 전할 수 있는 것이 아니다.

“수위를 가지고 대회를 벌인다는 것은 수위를 논하는 가장 흔한 방법이지. 경기장에서 한 바탕 겨루고, 승자는 본선에 진출하며 패자는 탈락한다. 그리고 경계의 깨달음이란, 자연히 너희들의 경지에 대해 깨닫는 부분이 있을터이니, 때가 되면 무슨 뜻인지 알게 될 것이다.”

란 장로는 엉뚱하게도 관용이 가득한 미소를 지으며 대답했다.

엽운은 감사의 인사를 올린 후 눈을 가늘게 뜬 채 마음속으로 생각했다.

경계를 깨닫는다는 것은, 설마 그들이 법진으로 가득한 공간에 들어가 연기경을 깨우치는 것인가? 아니면 어떤 기묘한 법칙이라도 있는 것인가? 먼저 깨닫는 자가 승리하는 것인가?

엽운의 실력이라면 수위를 겨루어 30명 안에 드는 것쯤은 전혀 어렵지 않았다.

하지만 경계의 깨달음이라는 말은 그를 호기심과 기대로 충만하게 만들었다.

제144화 연기경

내문 제자 시험의 정원은 고작 30명밖에 안 된다.

하지만 모든 외문 제자들이 참가할 수 있었기에, 30위에 들고 자 하는 제자는 족히 수백 명이 넘을 것이다.

다른 제자들은 외문 제자의 삶을 통해 지금의 실력으로 쟁탈전에 참가하는 것은 꿈같은 일임을 깨닫게 되었다.

그들 중 여럿은 좀 전에 큰 소리로 반대를 외치던 이들이고, 그저 아무렇게나 옆 사람의 말을 따라할 뿐이었다.

만약 그런 자들이 쟁탈전에 참가한다면 일제히 탈락하고 말 것이다.

란 장로가 말했다.

“오늘은 이 두 가지가 전부다. 내문 제자 시험 쟁탈 대회는 내일 열린다.”

란 장로는 손을 뻗어 두 명의 제자를 개돼지마냥 죽여 버리자 무대 아래 수 천명의 제자들은 더 이상 불평하지 않고, 천천히 물러갔다.

“너희 세 사람, 장무각으로 가 선기를 고르면 된다.”

대장로 순우연은 엽운을 바라보며 눈에서 빛을 번득였다.

“감사합니다 대장로님.”

인사를 올린 뒤 서로를 바라보며 웃음을 지었고, 장무각을 향해 걸어갔다.

장무각.

세 사람은 다시 이 곳에 왔다.

마음속에서 참을 수 없는 감격이 밀려왔다.

“엽 사형, 이번에는 어떤 선기를 고르실겁니까?”

여명홍은 대묘에서 나온 뒤로 쉽게 흥분하는 성격이 되었다.

그를 한 번 보더니 말했다.

“이전까지 줄곧 기초심법만 수련했으니, 이번에야말로 공법을 하나 골라야지. 그렇지 않으면 연기경에 오른다 한들 진기를 만들어내는 속도가 너무 느릴거야.”

여명홍과 단진풍은 아무말도 없었다.

‘이 녀석, 수련의 속도가 아직도 느리다 생각하는거야?’

요 며칠 사이 벌써 연체경 4중에서 정점인 7중까지 돌파하여 언제라도 연기경에 달할 수 있는데, 이 정도 재능을 가진 녀석이 진기를 만들어내는 속도가 느릴 턱이 있나?

“단사형은 요?”

여명홍은 고개를 돌리며 호기심에 물었다.

단진풍은 그를 노려보더니 말했다.

“너, 요 이틀 동안 뭔가 이상하단 말이야. 뭐 그렇게 알고 싶은 게 많아?”

여명홍은 잠시 머뭇거리다 피식 웃으며 말했다.

“그저 사형들과 친해졌다는 생각에 저도 모르게 질문이 나오네요.”

“친한 건 친한 거고, 자꾸 이것저것 묻지 말란 말이야.”

단진풍은 손을 들어 머리를 한대 쥐어박으며 노려봤다.

여명홍은 고개를 끄덕이며 어색하게 웃어보였다.

세 사람은 장무각에 들어가 상황을 설명하고 곧장 1층으로 들어갔다.

은은한 빛 여러 개가 선기와 공법을 뒤덮은 채 공중에 떠 있었다.

“이렇게나 빨리 이곳에 다시 들어와 선기를 고르게 될 줄은 몰랐군.”

단진풍은 감개무량한 것 같았다.

8품 선기 하나는 실력을 한 단계 끌어올리기 충분했다.

“그러게요, 시간이 하루 밖에 없는 게 아쉽네요. 시간이 많았다면 8품 선기의 수련을 끝내 쟁탈전에서도 승산이 있었을텐데요.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 앞에 빼곡한 선기들을 보았는데 흥분이 가득했다.

“좋아. 2층으로 가자고.”

엽운은 빙긋 웃으며 2층으로 올라가는 계단을 향해 걸어갔다.

천촉봉의 장무각 제 2층에는 7품 선기와 8품 선기가 있다.

통상적으로는 자포를 입은 제자들만이 마음대로 들락날락 할 수 있었고, 흑포 제자들마저 허락을 받거나 임무로 얻은 점수를 교환해야만 들어올 수 있는 기회가 생겼다.

좀 전에 장무각에서 진화성을 만났는데, 그와 마찰이 생겼을 때 진화성은 임무로 얻은 점수를 통해 2층에 들어갔다.

어떠한 방해도 없이 세 사람은 계단을 지나왔고, 장무각의 2층이 기다리고 있었다.

넓직한 공간은 둘로 나뉘어 있었다.

그 중 한쪽은 은은한 보라색 빛을 뿜고 있었는데, 빛 위에는 7품이라는 글자가 보일 듯 말 듯 했다.

그리고 반대쪽에는 파란색 빛으로 수십 장 너머의 공간까지 뒤덮여 있었는데, 8품 이라는 두 글자가 그 위에 떠 있었다.

“엽 사형, 단 사형, 제가 먼저 고르겠습니다.”

여명홍은 감격에 찬 얼굴로 파란색 빛을 향해 달려갔다.

푸른 빛 속에는 선기 하나 하나가 푸른 광채에 뒤덮여 공중에 떠 있었다.

엽운과 단진풍은 서로를 보고는 웃으며 걸어갔다.

2층의 선기와 공법은 1층과는 달리 분류가 되어있지 않았고 한 데 모여 있어 한 권씩 살펴봐야 했다.

“드디어 공법을 수련할 수 있겠군. 더 이상 기초 심법을 수련할 필요는 없겠어.”

엽운은 자조적으로 웃기 시작했다.

수위가 높아짐에 따라 기초 심법은 점점 무력해졌다.

소흡성결의 도움을 받지 못했더라면 지금의 수련 속도는 다른 외문 제자들에 미치지 못했을 것이다.

수선의 길에서 진기와 영력을 단련하는 공법은 몹시 중요하다.

만약 선기가 나무의 가지와 잎사귀라면, 공법은 뿌리인 셈이다.

뿌리가 튼튼해야만 가지와 잎사귀가 충분한 양분을 얻어 비바람에도 넘어지지 않는 튼튼한 나무가 될 수 있다.

엽운은 손을 들어 뒤적거렸는데, 눈에 들어온 것은 쇄옥도법 이라는 8품 선기였다.

지금의 엽운은 그 어떤 선기에도 흥미가 없었다.

번개의 힘을 얻어 선력으로 뇌운전광검을 시전할 수 있게 된 후로, 어떤 선기도 의미가 없었다.

게다가 소호 등의 말을 통해 뇌운전광검이 이것으로 끝이 아니라는 사실을 알게 되었고, 1식과 2식 만이 진짜이며 3식인 신뇌멸세는 후대의 누군가가 앞선 두 기술을 보완하여 만든 것이라는 사실 또한 알게 되었다.

그리고 진짜 3식은 천 년이 넘는 세월 동안 보이지 않았다고 한다.

엽운은 번개의 영력을 사용할 수 있는데다 자영검까지 가지고 있기에 뇌운전광검의 위력은 아주 확실했다.

만약 진정한 3식을 찾아낼 수 있다면 수위가 촉기경을 돌파할 때까지 공격력을 걱정할 필요는 없어질 것이다.

지금 가장 부족한 것은 힘이었다.

영력은 이미 극한으로 수련 되었기에 더 나아갈 곳이 없었다.

머지않아 연기경을 돌파하게 될 때까지 기초심법을 사용한다면 진기가 응집되는 속도는 턱 없이 느릴 것이다.

따라서 그는 가장 적합한 공법을 찾아 다가올 연기경을 위해 준비를 해야한다.

단목신도!

천절검법!

팔보멸마권!

한 권씩 훑으며 족히 10권이 넘게 살펴봤지만 공법은 하나도 보이지 않았다.

선기는 얻기 쉬웠고, 공법은 그렇지 않았다.

별안간 그때 뇌운전광검을 고를 수 있었던 까닭을 떠올렸다.

오로지 선마지심의 덕이었다.

어떤 선기도 스스로 고르지 않고, 선마지심이 그 과정을 모두 대신한 것이다.

“선마지심, 다시 나와서 나한테 적합한 공법을 하나 골라줘.”

빙긋 웃으며 마음속으로 나즈막이 불렀다.

그러나 선마지심은 외면한 채 아무런 반응을 보이지 않았다.

날이 갈수록 선마지심이 어쩌면 정말로 영지를 가지고 있는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

어쩌면 수위가 높아짐에 따라 발전을 거듭하여 영지력도 함께 높아지는 것 일 수도 있다.

이는 즐거운 소식이자 걱정되는 소식이기도 했다.

우선 좋은 점은, 선마지심이 영지를 가지고 있다면 당장 발휘할 수 있는 힘이 그만큼 클 것이고 훗날 큰 도움을 줄 것이다.

나쁜 점은, 예상한 바와 같이 높은 영지력을 지니고 있다면, 훗날 다루기는커녕 그것이 화운처럼 몸을 빼앗으려 들지는 않을까?

그러나 잠시 후 걱정이 사라졌다.

그때가 되면 쓸 수 없어도 괜찮으니 몸을 빼앗기지 않기만을 바랄 뿐이다.

하지만 지금은 수위가 아직 연기경에 도달하지도 못했으니 고민할 필요조차 없는 문제인 것이다.

엽운이 보기에 선마지심의 이전 주인은 분명 금단경을 초월한 수위를 가졌을 것이고, 원영경 조차 눈에 들어오지 않는 수준이었을 것이다.

수위가 높아지면 그만큼 시야도 넓어지거늘, 날이 갈수록 선마지심을 꿰뚫어보기 힘들어졌다.

선마지심은 어떤 반응도 없었다.

엽운은 개의치 않았고, 그저 웃음을 지으며 계속해서 공법과 선기를 뒤적거렸다.

은은한 푸른 빛 가운데 세 사람의 모습이 끊임없이 교차하였고, 누구도 다른 이를 방해하지 않으며 신중히 선기와 공법을 고르고 있었다.

훗날 수선의 길과 큰 관련이 있는 만큼 아무도 가벼운 마음으로 고르려 하지 않았다.

엽운의 손이 별안간 멈췄고, 그의 앞에 놓인 비적에 어렴풋이 작은 글자가 떠올랐다.

“쇄선심법.”

8품 공법으로, 연기경 제자의 수련에 적합하다고 하며, 이 공법은 내면과 외면을 모두 수련하는 것이기에 상대적으로 더디게 진행 된다고 한다.

이 심법을 수련하려면 많은 자원이 필요한데, 만약 오랜 기간 수련을 이어나간다면 훗날 육신은 신성해지며 진기는 강을 이루어 끊이지 않을 것이라 써 있었다.

아주 간단한 설명이라 한 눈에 이해할 수 있었다.

일반적으로 공법은 수행의 근본이며, 진기와 영력을 모으는 것이다.

그러나 육신의 수련은 무수히 많은 자원을 필요로 하기에 사람들이 쉽게 포기하곤 했다.

그들은 내면과 외면을 동시에 수련할 수 있다면 훗날 뿌리가 더욱 견고해져 폭발적인 위력을 발휘할 것이며 그길로 하늘로 오를 수 있다는 것을 알고 있었다.

하지만, 육신의 수행에 필요한 자원은 일반적인 제자들이 감당할 수 있는 수준이 아니었고, 천촉봉의 내문 제자들과 자포를 입은 제자들이라 한들 종문에서 그들에게 육신을 단련하기 위한 자원을 무제한으로 제공하지는 않았다.

그렇기에 거의 모든 이들은 주로 일반적인 공법을 수련했고, 진기와 영력의 질과 양이 높아진 것이다.

이 쇄선심법은 대부분의 제자들에게는 적합하지 않았고, 엽운에게도 반드시 적합하다고 말할 수는 없었다.

엽운은 화운의 대묘에서 많은 자원을 얻었고, 상품영석만 해도 이미 천촉봉에서는 구경도 못해볼 만큼 가지고 있다.

게다가 육신과 경맥을 수련하는 다른 보물들은 더욱 많았다.

참고로 화운은 다시 몸을 빼앗아 부활하기 위해 천 년 동안 계획을 세웠으며, 이미 수선의 길을 지나온 사람이기에 당연하게도 육신의 내외를 동시에 수련하는 게 얼마나 중요한지 알고 있을 터인데, 어찌 자원을 준비해두지 않았겠는가.

무엇보다 엽운은 그가 알 수 없는 이상한 영기들을 두려워하지 않았다.

어떤 영기라도 소흡성결이 단박에 흡수할 수 있으며, 선마지심을 통해 가장 순수한 영기로 전환시킬 수 있기 때문이다.

따라서 지금의 그에게 이 쇄선심법은 망설일 필요도 없는 선택이었다.

엽운은 웃음을 띈 얼굴로 손을 들어 쇄선심법을 거머쥔 뒤 천천히 푸른빛에서 빠져 나왔다.

푸른빛 속에서는 단진풍과 여명홍이 아직도 마음에 드는 선기를 찾지 못한 듯 한참을 자세히 살펴보고 있었다.

그들은 한 권 한 권을 다 뒤적거리며 최대한 자신에게 적합한 신통력을 찾으려 했다.

엽운은 손에 쥔 쇄선심법을 바라보더니 몸을 돌려 장무각의 1층을 향해 걸어갔다.

그는 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

만약 오늘 쇄선심법을 수련하는데에 성공한다면, 곧바로 연기경을 돌파할 수 있을지도 모른다.

드디어 연기경을 맞이하게 되는 것이다!

제145화 금강의 육체

엽운에게 연기경이란 이미 아무런 걱정거리도 되지 않았다.

원한다면 언제라도 조금의 시간을 투자해 돌파할 수 있는 것이었다.

연기경을 돌파하는데 있어 가장 어려운 일은 천지의 영기를 깨닫고 진기를 만드는 것인데, 그렇기에 수많은 제자들은 이 단계에 머무른 채 영기를 깨우치지 못하고 연체경의 정점에 멈추게 된다.

엽운은 천지의 영기를 깨우쳤을 뿐 아니라 각기 다른 종류의 영기를 연화시키기까지 했으며, 각각 번개의 영기와 불의 영기, 그리고 얼음의 영기까지 수련했다.

보통의 사람은 한 종류의 영기를 수련하는 일조차 불가능에 가까운데, 놀랍게도 세 종류나 수련해 낸 것이다.

만약 이 일이 사람들에게 알려지면 아마 연구 대상으로 잡혀가게 될지도 모른다.

얼마 지나지 않아 단진풍과 여명홍 역시 공법을 골랐고, 푸른빛에서 나왔다.

“엽 사형, 어떤 공법을 고르셨습니까?”

여명홍은 몹시 흥분한 듯 했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“진기를 수련하는 공법을 골랐어. 8품 선기는 아무래도 영 별로인 것 같아서 말이야. 우리를 3층에 들여보내 준다면 참 좋을텐데.”

“꿈 깨라 이 녀석아. 이곳이 천촉봉의 장무각에 지나지 않는다지만 무영봉 전체의 장무각에는 죄다 공간 진법이 걸려있는데다 모든 장무각의 공법과 선기는 다 매한가지라고. 2층에 들어가서 선기를 고를 수 있는 것만 해도 상상도 할 수 없는 일인데 3층 이 웬 말이냐. 듣자하니 진정한 내문 제자들만이 들어가 볼 수 있다고 하는데, 그들조차 마음대로 들락날락 할 수 있는 게 아니라 고위층의 허가를 받아야 한다더군.”

단진풍이 천천히 걸어오더니 웃으며 말했다.

엽운은 그를 바라보며 말했다.

“이건 단 사형답지 않은데, 너무 겸손하잖아.”

여명홍은 옆에서 웃음을 터뜨렸다.

순간 어리둥절해진 단진풍은 웃으며 말했다.

“요 며칠간 생사를 오가다 보니, 점점 내가 너무 거만하게 굴었다는 생각이 들더군. 사람들의 시선을 피해 조용히 지내면서 마음 놓고 수련하는 게 좋겠어.”

“조용히 지낸다고? 아무래도 우린 이미 조용히 지내기 늦은 것 같은데. 방금 전에도 내문 제자의 심사 자격 쟁탈전에 참가하겠다고 난리법석을 떨었잖아. 많은 사람들의 눈에 띄었을 거야.”

엽운은 웃으며 말했다.

단진풍은 콧방귀를 뀌며.

“조용히 지내는 것도 사람 봐가면서 해야지, 그 녀석들은 똥오줌도 못 가리잖아. 과연 실력도 주둥이만큼 허접한지 두고 볼 셈이다.”

“단 사형, 지금 저희의 수위는 연체경 정점 밖에 되지 않잖아요. 연기경을 돌파한다 하더라도 수위가 높은 흑포 제자들은 당해낼 수 없을거에요.”

그의 말을 들은 여명홍은 미간을 찌푸리며 말했다.

“여 사제, 너 이 자식 대묘에서 돌아온 뒤로 어째 담이 좀 작아졌어. 뭔가 예전이랑 좀 다른 것 같단 말이야.”

단진풍은 그를 보며 눈썹을 씰룩였다.

“그냥 걱정 될 뿐이에요. 비록 저희는 8품 선기를 가졌고 중품영기까지 있다지만, 결국 수위는 아직 연기경에 도달하지 못했잖아요. 연기경에 달한지 몇 년이 넘은 흑포 제자들과 비교하면 많이 부족합니다.”

여명홍이 나즈막이 설명했다.

“나이도 어린놈이 어른스러운 척 하기는, 패기가 없단 말이야.”

단진풍은 노려봤다.

엽운이 이어서 말했다.

“여 사제의 생각도 일리가 있어. 단 사형은 지금 당장 연기경 3중의 제자를 만나면 승산이 있을 것 같아?”

“연기경 3중 이라고?”

잠시 멍해진 단진풍은 조금 망설이며 말했다.

“지금 내 수위라면, 연기경 2중 까지는 그래도 해볼만 하겠지. 근데 연기경 3중은 절대 승산이 없을거야.”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“역시 그렇지. 그럼 아무래도 조심하는 게 좋을거야. 이번 시합은 예전이랑 달리 내문 제자 심사의 참가 자격이 달려 있잖아. 참가 자격을 놓고 벌이는 쟁탈전 이라면 분명 쉽지 않을거야. 각자 돌아가서 중품 영기의 사용을 연습하자. 그러면 승산이 조금은 있을거야.”

단진풍은 고개를 끄덕였다.

그 역시 엽운의 말이라면 수긍했다.

“그럼, 각자 돌아가시죠. 단 사형, 엽 사형, 저는 먼저 가보겠습니다.”

여명홍은 둘을 향해 인사를 올리고 황급히 떠났다.

엽운과 단진풍은 그의 뒷모습을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“엽운, 너도 명홍이 대묘에서 돌아온 이후로 성격이 바뀌었다는 거, 눈치 챘겠지.”

단진풍은 눈을 가늘게 떴다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“나도 조금 느꼈어. 예전의 여사제는 차분하고 수줍은데다 남에게 미움을 사기 싫어하는 성격이었어. 수련한 공법도 우직하며 온화한데다 영력의 지속 시간이 아주 길어 그의 성격과 아주 잘 맞았지.”

“그런데 지금은 어딘가 성급해졌고 화도 잘 참지 못하게 되었어. 조금씩 충동적으로 변하고 있기도 하고. 대묘에서 무슨 일이 있었던 걸까?”

단진풍은 의혹을 품으며 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

마음속에서 어렴풋이 좋지 않은 예감이 들었다.

여명홍에게 변화가 일어난 것 같고, 분명 무언가가 잘못 된 것 같았다.

엽운의 마음속에서 순간 몸을 빼앗는다는 말이 떠올랐지만, 즉시 사라졌다.

영혼을 빼앗는 것은 조건이 너무도 까다로웠고, 화운마저 화일성의 몸에 기생하게 된 후 수위가 곧장 연체경으로 떨어졌다.

게다가 빼앗은 몸을 자유자제로 놀리려면 그만큼 진보된 수련과 학습이 필요하다.

여명홍은 며칠간 줄곧 그들과 함께 지냈는데, 수위가 떨어졌다거나 이상해진 것은 전혀 없었다.

유일하게 변한 것은 성격이었는데, 이전의 침착하고 행동하던 것과 달리 점차 조급해졌다.

“됐어. 엽운 너도 깊이 생각 하지마. 어떤 일들은 우리가 어떻게 할 수 없는 법이야. 지금 제일 중요한건 내일 시합에서 내문 제자 심사를 받을 자격을 따내는 것뿐이야. 다른 건 나중에 얘기하자고.”

단진풍의 목소리가 엽운의 생각을 멈추게 만들었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럴 수밖에 없지. 일단 돌아가고, 내일 다시 보자고.”

두 사람은 고개를 끄덕이고 1층을 떠나 각자 얻은 공법과 선기를 등록한 뒤 자리를 떴다.

쇄선심법.

신체의 안과 밖을 동시에 수련하는 보기 드문 법문이다.

큰 세력을 가진 종문의 제자들은 대부분 영력과 진기를 먼저 수행한다.

그 뒤로 높은 등급의 선기를 수련하고, 거기에 각종 영기를 이용에 공방을 펼치는 방법을 수련한다.

또 어떤 제자들은 영력과 진기를 다루는 재능이 부족하여, 몸을 일반인 보다 더 강하게 만들기 위해 육체의 수련에 몰두하기도 한다.

훗날 육신의 강함이 신성한 지경에 달하면 마찬가지로 온 세상을 종횡무진 누빌 수 있게 된다.

그러나 각각의 세력에는 기본적으로 신체의 내외를 동시에 단련하는 공법이 몇 개씩 있기 마련이다.

비록 이 공법들은 천백 년 동안 수련에 성공한 사람이 몇 안되지만, 늘 존재해왔다.

내외를 동시에 수련하는 공법을 쉽게 성공할 수 없는 이유는, 첫번째로 재능에 한계가 있을 경우 이 두 가지를 동시에 진행할 수 없다.

두번째는 육신을 신성하게 만들기 위해 치러야 하는 대가가 너무도 크기 때문인데, 연체경 부터 연기경 까지 수련하는 일만 해도 일반적인 가족 세력에서 감당할 수 있는 것이 아니었고, 촉기경 까지 돌파하는 것은 천검종 같은 진나라 최대의 종문이 아니면 있을 수 없는 일이었다.

대량의 자원을 쏟아 붓고 정성을 들여 제자를 양성했는데 간신히 촉기경을 돌파하는 수준에 그친다면 그것이 무슨 의미가 있겠는가?

이를 위해 필요한 수련 자원은 제자 열 명을 촉기경까지 키우기 충분한 양이니, 둘을 비교하자면 한 눈에 알 수 있다.

그러나 엽운은 개의치 않았다.

지금 거의 천촉봉 전체의 자원에 맞먹는 양의 자원을 가지고 있었다.

뇌음화룡계 안에는 상품 영석과 기타 진귀한 보물들이 있었는데, 이 정도면 연기경의 정점까지의 수행도 문제가 없을 것이다.

촉기경에 도달할 수 있을지는 나중 일이니 그때 다시 생각해보면 된다.

만약 엽운에게 소흡성결이 없고, 선마지심도 없다면 다른 제자들과 별반 다를 게 없는 공법을 골랐을 것이며, 그저 제법 괜찮은 수준의 진기 공법을 골라 수련했을 것이다.

마찬가지로 착실하게 한 걸음씩 나아가 촉기경에 도달한 후 결국 촉기경을 노렸을 것이다.

지금의 그에게 평범한 제자들과 같은 수련은 영 달갑지 않았다.

필요한 것은 겉과 속을 동시에 수련하는 것인데, 그렇지 않으면 선마지심에게 받은 새로운 육신을 헛되이 낭비하는 셈이다.

진기의 수련이라면 걱정할 필요가 없다.

진기를 응결시키는 공법으로 바꾸고 나면, 소흡성결과 선마지심을 지닌 그는 훗날 당해낼 수 없는 존재가 될 것이다.

쇄선심법의 수련은 그다지 심오한 것이 없었다.

이처럼 겉과 속을 동시에 단련하는 공법들이 추구하는 것은 균형으로, 육신과 진기를 동시에 수행하는 것이다.

진기를 수행하는 방법처럼 연구를 거듭하여 정련 시키는 속도를 더 빠르게 만들 방법을 찾는다거나 하는 것이 결코 아니었다.

진기의 수행은 어려울 것 하나 없고, 그저 두어 번 읽는 것만으로 전부 머릿속에 새길 수 있었다.

연기경을 돌파하여 진기를 다룰 수 있게 되면 자연스럽게 진기가 모일 것이다.

그러나 육신의 수련은 까다로웠다.

수련 방법이 심오하거나 복잡한 것은 아니지만 요구하는 수련 자원이 한참 더 많았다.

육신은 계속해서 두드리며 단련해야 한다.

단련을 마치고 난 후 빠르게 회복과 성장을 이룰려면 수많은 보물들에 의존해 기력을 보충하는 수밖에 없었다.

그것이 바로 육신의 수련에 있어 최대의 난제이다.

이 난제는 적어도 지금의 엽운에게는 전혀 어렵지 않았다.

엽운은 손을 들어 허공을 가리켰다.

몇 줄기의 빛이 뇌음화룡계에서 나와 땅 위에 떨어졌다.

“용치초, 금강성화, 응혼화....”

엽운은 쇄선심법의 요구에 따라 뇌음화룡계에서 약초를 하나씩 꺼냈다.

“쇄선심법의 육신을 강화하는 방법 그 첫번째, 금강의 육체.”

쇄선심법의 육신 단련법에는 3단계가 있다.

첫번째는 금강의 육체로, 신체를 극한까지 수련하여 공격을 받아도 아랑곳 하지않고 연기경 4중 이하의 공격을 견딜 수 있게 만드는 것이다.

두번째는 대마의 육체로 육신을 한 층 더 수련하여 고대의 악마처럼 흔들리지 않는 몸을 만드는 것이다.

세번째는 전설로 전해지는 대성의 육체인데, 육신을 성스럽게 만들어 최강의 경지에 오르는 것으로, 그 힘은 그 어떤 경지에 오른 인물도 알 지 못했다.

천백 년 동안 대성의 경지에 오른 사람은 아무도 없었다.

엽운은 이를 읽을수록 더욱 기뻐졌다.

선마지심과 소흡성결이 존재하는 이상 어떤 영기를 찾아내도 전부 흡수하여 연화시킨 뒤 순수한 힘으로 바꿀 수 있다.

게다가 화운이 육신을 수련하기 위해 천 년 동안 준비한 보물들을 전부 가져왔기 때문에, 적어도 금강의 경지까지는 아주 쉽게 수련할 수 있을 것이다.

엽운의 옆에는 수십 개의 상품영석이 놓여 있고, 오른쪽에는 육신의 수련에 필요한 영약들이 놓여 있었다.

앞에는 맑은 물로 가득 찬 나무통 하나가 있었다.

“금강의 육체라, 수련에 성공하기만 하면 시합장 위에서 누가 공격해와도 방어를 뚫지 못하겠지.”

엽운은 빙긋 웃으며 두 손을 가볍게 들었다.

수십 알의 영약이 천천히 떠오르더니 “탁” 하는 소리와 함께 가루가 되어 방금 준비해 둔 물통 위로 떨어졌다.

순간 맑은 물결이 넘실거렸고, 마침내 온통 새카맣게 변하여 진한 약냄새를 풍겼다.

제146화 의외의 돌파

수십 가지 영약을 섞은 영수는 쇄선심법에 기록되어 있는 것이 아니었고, 예전에 화운이 공들여 준비한 자양회복약 이었다.

화운은 금단경에 도달한 수사인데, 그가 만든 약은 당연히 높은 수준이었고, 육신의 회복을 돕는 신비한 효능을 가지고 있었다.

가루가 된 영약이 물속으로 떨어지자 물통에서 기포가 올라오며 맑았던 물이 새카맣게 변했다.

엽운은 빙긋 웃으며 책상다리를 하고 앉았다.

쇄선심법이 순식간에 시작됐다.

쇄선심법은 연기경 제자들에게 맞춰진 공법인데, 내부를 수련하는 방법은 진기의 정련을 통해 진기의 품질을 높이며 흡수의 속도를 조금 빠르게 만드는 것이다.

외부를 수련하는 방법은 당연히 육신을 단련하는 것이다.

지금의 수위는 아직 연기경에 달하지 못했기에 내부를 수련하는 방법은 아무 의미가 없었다.

그러나 이를 대수롭지 않게 여겼다.

천촉봉 전체의 외문 제자들 중 아직 모습을 드러내지 않은 자포 제자들을 제외하곤 그를 당해낼 수 있는 사람이 거의 없었다.

단지 자신이 가지고 있는 영기를 드러내길 그닥 좋아하지 않을 뿐이다.

특히 구유정령의 거울, 열염폭운과 빙백쇄혼 같이 품질이 극히 높은 중품 영기들은 더더욱 그러했다.

자영검 같은 것은 드러내지 않을 수 없는데, 자영검을 꺼내지 않으면 뇌운전광검의 위력이 발휘 될 수 없기 때문이다.

엽운 정도의 수위라면 연기경 4중 쯤 되는 제자들도 두렵지 않았고, 분명 이길 수 있다는 자신이 있었다.

만약 육신을 단련하고 한 발 더 나아가 금강의 육체에 도달한다면 연기경 4중 이하의 수위로는 그에게 아무런 타격을 입힐 수 없을 것이다.

그렇게 된다면, 주먹과 자영검만 가지고도 간단히 30위 안에 들 수 있었다.

쇄선심법의 외부 단련이 천천히 시작되었는데, 체내의 영력에는 조금의 파동도 일어나지 않았다.

하지만 피부, 경맥, 그리고 골격과 피가 조금씩 변화하는 것을 느꼈다.

매우 신비로운 느낌이었는데, 놀랍게도 아무런 고통도 느껴지지 않았다.

오히려 조금 간지러웠으며 심지어 포근하고 상쾌했다.

“쇄선심법은 정말 불가사의 하군. 육체를 단련하는데 이렇게 상쾌할 줄이야. 나도 모르는 새에 육신이 단련 되는 것 같아. 충분한 자원만 있다면 쇄선심법은 육신의 내외를 동시에 단련할 수 있는 공법들 중 최고라고 할 수 있겠군.”

엽운은 저도 모르게 감탄하고 말았다.

몸이 찢기는 고통을 예상하고 이를 참아내기 위해 마음의 준비를 했는데, 지금 같은 결과가 나올 줄은 생각지 못했다.

몸은 따듯한 감각에 젖어 편히 잠에 들 것 같았다.

막 잠에 든 순간, 느껴지던 간지러운 느낌이 별안간 뚝 끊겼고, 곧이어 근육이 부풀어 오르더니 순식간에 수십 갈래로 찢어졌다.

피 한 방울 한 방울마저 불에 타듯 열 배가 넘게 정련되었다.

뼈가 조여오다 별안간 커지며 이를 수백 번 반복하는 것을 선명히 느낄 수 있었다.

팽창과 수축이 한 번씩 반복 될 때마다 견딜 수 없는 쓰라린 아픔이 곳곳에 전해졌고, 금방이라도 혼절할 것 같았다.

엽운의 육신은 여러 차례 단련되었고, 선마지심 역시 단련되었다.

보라색의 그림자 또한 단련되었는데, 연마를 거듭함에 따라 고통을 견뎌내는 인내력은 연기경의 제자들을 아득히 넘어섰다.

아무리 그렇다 해도 지금 곳곳에서 전해져오는 고통은 도저히 그가 견딜 수 있는 것이 아니었고, 조금씩 의식이 흐려졌다.

천백 년 간 이 공법을 제대로 수련한 사람이 없고 내외의 수련을 동시에 이룬 사람도 없다더니, 그 이유가 알만했다.

이토록 흉악한 고통을 주는 심법인데, 심지어는 수련을 마친 후 경지의 상승이 얼마나 이루어질지 확실하지도 않다.

누구라도 이 정도 위험을 무릅쓰며 이런 공법을 수련하고 싶지는 않을 것이다.

엽운은 이를 악물고 버텼다.

하지만 엄청난 고통 속에서 의식은 점점 희미해졌다.

의식이 빠져나가 통제를 잃게 되면 쇄선심법은 혼자서 날뛸 것이다.

그렇게 되면 공법이 끝날 때쯤 이미 죽었거나, 수위가 모두 날아갔을 것이다.

“아니, 안돼. 버텨라.”

얼굴이 붉어지며 핏대가 섰다.

엽운은 간신히 버티고 있었다.

여기서 포기할 수도 없는 노릇이었고, 그저 의식을 잃지 않기 위해 온 힘을 다할 뿐이었다.

지금 격렬한 파도 위의 작은 배 한 척 같이 오르락내리락 하며 언제라도 가라앉을 것 같았다.

뚝심을 보이며 끝까지 버텼다.

거대한 고통 아래에서 숨 한 번 쉬는 시간마저 길게 느껴진다.

아마 반 주향 정도의 시간이 지났지만 수 십년이 지난 것 같았다.

얼마인지도 모를 시간이 지나갔고, 거대한 파도 위의 쪽배 한 척 같던 엽운은 파도가 천천히 가라앉는 것을 느꼈다.

마침내 파도는 잠잠해졌고 조금의 파동도 느껴지지 않았다.

온 몸에서 느껴지던 엄청난 고통도 천천히 물러갔다.

조금만 더 늦었더라면 통제를 잃을 수도 있었다.

천천히 눈을 떴다.

조금 어두웠던 집 안이 환해진 것을 느꼈다.

눈을 들어 먼 곳을 보니 아주 작은 것들 까지 선명하게 보였다.

귀를 쫑긋 세워보니 문 밖의 마당에서 작은 개미가 기어가는 소리가 귓가에 전해졌다.

시력과 청력이 크게 상승한 것이다.

한참을 웃다가 몸을 일으켰다.

온 몸이 끈적끈적 했는데, 이는 아마도 수련이 극에 달해 온 몸의 불순물이 빠져나온 것 같았다.

예상하지 못한 일이었다.

몸에서 끈적임이 느껴지자 옷을 벗고 물통 속으로 들어갔다.

몸이 조금 전에 거의 찢어질 뻔 했는데, 가만히 내버려 둔다면 적어도 회복하는데 열흘은 걸릴 것이다.

그러나 화운이 만든 약수는 달랐다.

육신의 손상을 빠르게 회복시킬 수 있었다.

설명할 수 없는 상쾌한 기분이 모공 하나하나에서 전해져왔고, 순수한 약의 기운이 천천히 들어와 온 몸 구석구석을 회복시켰다.

눈을 감고 나무통에 몸을 기댔다.

경맥, 골격, 혈액, 근육, 그리고 오장육부 까지 천천히 강해지는 것을 느꼈다.

모든 상처는 빠르게 회복되고 있었다.

온 몸이 더욱 견고해졌음을 느꼈다.

마음만 먹으면 온 몸에 조금의 허점도 없게 만들어 강철과도 같이, 말 그대로 금강을 이룰 수 있다는 생각이 들었다.

이것이 쇄선심법 체외 수련의 첫번째 단계인 금강의 육체인가!

엽운은 잠시 어안이 벙벙했다.

잠시 후, 이것이 금강 육체의 힘임을 깨달았다.

곧 그는 크게 기뻐했다.

수련을 시작하기 전, 내일의 시합을 위해서 그저 육신의 강도를 한 단계 끌어 올리는 것 정도를 기대했다.

그러나 생사를 넘나드는 고통을 느끼고 난 후, 생각지도 못하게 쇄선심법의 첫 단계인 금각의 육체를 돌파한 것이다.

금강의 육체는 연기경 4중 이하의 어떤 공격이라도 견뎌낼 수 있다고 하는데, 이것이 비록 공격을 무한히 막을 수 있다는 뜻은 아니지만, 고수들의 대전에서 공격을 두어 번 막는 것은 승부에 엄청난 변화를 가져다 줄 수 있는 일이다.

이것이 바로 방어의 힘이다.

절대적인 방어는 상대방을 곧바로 이길 수 있게 만들어 주지는 않지만, 곧바로 자신이 패배하게끔 내버려 두지도 않는다.

물통 속의 새카만 약수는 천천히 맑아지기 시작했다.

모든 약 기운이 엽운의 몸으로 조금씩 흡수되었다.

약수가 완전히 맑은 물로 돌아오자 엽운은 몸을 일으켰다.

온 몸에 힘이 넘치는 것이 느껴졌고, 그 강력한 느낌은 언제든 다음 경지를 돌파할 수 있다고 느끼게 해주었다.

육신의 수련은 이미 극에 달했고, 체내의 영력 또한 일찍이 극한에 도달했다.

다음 단계를 돌파할 생각이라면, 대량의 영기를 흡수하는 것으로 충분히 가능했다.

단지 시간이 조금 필요할 뿐이다.

엽운은 육신의 강력함을 느끼며 체내의 영력을 물밀듯 쏟아냈다.

영력은 이미 더 이상 압축 될 수 없을 정도였는데, 조금만 시간이 있으면 전부 진기로 연화되어 단박에 연기경을 이룰 수 있을 것이다.

엽운은 창 밖을 바라보았다.

동쪽의 하늘에서 한 줄기 아침 햇살이 나타나 고요한 밤을 깨뜨렸다.

“시간이 부족하군. 일단 내려놓고 내일 돌파하면 돼.”

이미 적합한 시기임을 깨달았기에, 언제든 그가 원한다면 연기경을 돌파할 수 있었다.

“땡!”

은은한 종소리가 아침 햇살이 밤하늘을 가르고 지평선을 넘어오는 그 순간 울려 퍼졌다.

종소리는 모두를 소집하는 신호이다.

엽운은 웃음을 머금고 천천히 마당으로 나갔다.

연무전으로 향하는 길 위에는 이미 수십 명의 외문 제자들이 분주히 달려가고 있었다.

마치 먼저 도착한 사람이 내문 제자 심사의 참가 자격을 얻기라도 하는 듯 했다.

엽운은 연무전을 향해 천천히 걸어갔다.

마음속으로 다시 한 번 실력을 한 층 더 끌어올린 자신을 대견해했다.

“그렇게나 한가로이 돌아다니다니. 사리분별이 안되는 모양이군. 혹시 내문 제자 시험 자격이 아무나 따낼 수 있는 것이라 생각하는 게냐?”

음흉한 목소리가 엽운의 뒤에서 울려 퍼졌다.

눈을 돌려 바라보니 두 명의 흑포 제자들이 뒷편에서 걸어오고 있었다.

한 명은 일전에 언쟁을 벌였던 진화성 이었다.

“당신한테는 대단한 일일지도 모르지. 근데 나한테는 분명 아무나 따낼 수 있는 것처럼 느껴지는걸.”

엽운의 눈가에는 시큰둥한 기색이 역력했다.

진화성은 분명 이렇게 대답할 줄은 몰랐던 모양이다.

그는 저도 모르게 멍해졌다.

“하하. 말은 잘 하는군. 내 평생 들었던 이야기 중에 제일 웃기는구나. 설마 이번 쟁탈전이 종문 시험 참가 자격을 두고 벌였던 저번 시합이랑 똑같을 줄 아느냐? 저번 대련이 그저 시험이었다면 이번엔 생사를 걸고 벌이는 사투다.”

“생사를 건다고?”

엽운은 일부러 놀라는 척 소리를 지르며 이어서 말했다.

“네가 죽고 내가 산다는거지? 아마 그렇게 될 것 같은데.”

“입만 살은 녀석. 날 만나지 않게 기도나 열심히 해라. 그렇지 않으면 죽는 것 보다 못한 삶이 무엇인지 똑똑히 알려 줄테니.”

진화성의 눈에서 분노가 느껴졌다.

그가 보기에 엽운은 그저 보잘것없는 신입 외문 제자인데, 수위는 연기경에 도달하지도 못했으면서 오만 방자하게 굴며 함부로 행동하는 녀석이었다.

엽운은 큰 소리로 웃으며 앞을 향해 걸어갔다.

“진화성, 너나 날 만나지 않게 기도하라고. 날 만나면 말이야, 죽는 것 보다 못한 삶이고 나발이고 그냥 바로 죽음을 경험하게 해줄 테니까.”

진화성은 뒷쪽에서 엽운을 바라보았다.

싸늘한 시선에는 살기가 가득했다.

제147화 생사불문

연무전의 광장에는 수천 명의 제자들이 새까맣게 몰려들었는데, 대련에 참가하지 않은 이들까지 구경을 하러 왔다.

엽운과 단진풍 그리고 여명홍 세 사람은 함께 서 있었다.

그들의 옆에 있는 자들은 거의 대부분 신입 외문 제자들과 입문한지 얼마 안 된 제자들 이었다.

“단 사형, 이번에 실력 발휘 제대로 해주셔야 합니다. 저 얼간이들이 정신 차리게끔 말입니다.”

청색 옷을 입은 외문 제자 한 명이 주먹을 감싸 쥐고 격려를 보냈다.

“맞습니다. 엽 사형, 단 사형. 두 분의 실력은 저희 제자들 중 최강이니 분명 저들에게 우리들의 무서움을 알려줄 수 있을겁니다.”

“엽 사형은 종문 시험에서 1등을 하고 살아 돌아와 중품 영기까지 받았잖아. 당연히 더 강해졌을거야.”

“단 사형의 실력도 엽 사형이랑 엇비슷할텐데, 두 사람이 결승까지 갈 수 있으면 얼마나 좋을까.”

“그렇게 되면 우리처럼 입문한지 몇 년 안 된 제자들도 당당히 고개를 들 수 있지. 저 녀석들 늘 제멋대로 굴기나 하고, 지들이 우리보다 잘난 줄 안단 말이야.”

“사형, 사형들께서는 입문한지 3년이나 되지 않으셨습니까. 저희는 이제 갓 두 달이 되었습니다만, 사형들께서는 어찌 저 둘을 사형이라 칭하십니까.”

“이 녀석이 뭘 모르는군. 천검종에서 형제를 구분하는 것은 세월이 아니라 수위야. 수위가 높은 사람이 형이고, 강한 사람이 어른이라고. 엽운과 단진풍의 수위는 우리를 한참 넘어섰으니까 당연히 사형이지.”

“그렇군요. 그럼 엽 사형과 단 사형 께서는 저희들의 우두머리라 할 수 있겠네요.”

“그렇지. 우리는 엽 사형과 단 사형을 따라가면 되는거야.”

입문한지 3년이 채 안 된 외문 제자 백 명 남짓이 세 사람을 애워 싼 채 각자 의견이 분분했다.

단진풍은 득의양양한 표정으로 웃음을 지었다.

비록 요 며칠간 조금은 조용해졌지만 원래 뼛속부터 시건방진 인물이다.

대묘에서의 경험은 그에게 세상이 넓음을 알려주었고, 자신의 수위가 하룻강아지 수준에 지나지 않음을 깨닫게 해줬다.

강한 힘을 가진 자 만이 자신의 운명을 손에 쥘 수 있다.

그러나 아직 어렸고, 나이는 열여섯 일곱 밖에는 되지 않았다.

마음속의 거만함은 사라진 적이 없었는데, 지금 군중의 추대를 들으니 저도 모르게 다시 스멀스멀 피어난 것이다.

“당연하지, 잘 봐두거라. 저 흑포 제자 녀석들은 수위가 얼마나 높던 대부분은 똥주머니에 지나지 않거든. 날 만나면 살려달라고 싹싹 빌게 만들어 줄테다.”

“맞습니다. 단 사형, 꼭 저희들의 한을 풀어주십시오.”

“누구 말하는 거냐? 저 황포 제자 놈들이 뭐 볼게 있다고. 한 놈당 주먹 한 대면 충분한데, 두들겨 패봐야 내 손이나 더럽히는 격이지.”

단진풍은 몇 사람의 시선이 황포 제자들에게 향하는 것을 보고 순간 눈썹을 치켜 올렸다.

“황포 제자는 당연히 사형의 상대가 될 수 없지요. 저기 저 두 명의 여 제자를 보고 있었던 겁니다. 꽤 예쁘게 생겨서 사형께 소개시켜드리고 싶네요.”

단진풍은 웃으며 욕했다.

“집어치워라!”

엽운은 아무 말도 하지 않고 그저 입가에 웃음을 머금고 있었다.

그의 성격은 단진풍과 전혀 달랐다.

변방의 가난한 마을 출신이고, 어려서부터 사는 게 쉽지 않음을 깨달았기에 행실이 진중할 수밖에 없었다.

조금 전 진화성에게 한 것처럼 입을 놀리거나 하는 일은 사실 본심이 아니었다.

그저 수위를 높인 것에 들떠 자신만만한 상태였고, 결국 어린 소년에 지나지 않기 때문에 저도 모르게 비아냥거리고 만 것이다.

먼 곳을 보던 엽운의 시선은 흑포 제자들에게 멈췄다.

한 번 훑어 보았는데, 위험을 느끼게 할 수 있는 인물이 전혀 없었다.

어쩌면 실력을 꽁꽁 숨기고 있는 것일 수도 있고, 아직 느끼지 못한 것일 수도 있고, 정말 아무 것도 없을지도 모른다.

지금 금강의 육체를 완성했기에 연기경 4중 이하의 공격은 몇 번 쯤은 막아낼 수 있는데, 적어도 두 세번 정도는 문제가 없을 것이다.

“이번 시합은 재미가 없을 수도 있겠군.”

엽운은 시큰둥한 표정으로 연무전의 입구를 바라봤다.

그의 마음은 어딘가 변했는데, 그동안 자신보다 지위와 수위가 모두 높다 생각했던 흑포 제자들을 열흘도 안 돼서 추월해 버린 것이다.

“엽운, 뭔 생각을 그렇게 하는 거냐?’

단진풍은 가만히 서 있는 엽운을 보더니 물었다.

엽운은 그를 보더니 웃으며 말했다.

“이번 대회에서 우리의 상대가 누구일거라 생각해? 진정한 상대 말이야.”

단진풍은 어리둥절해 하며 말했다.

“흑포 제자들이 아니겠어? 어쨌든 저들 중 상당수가 연기경의 수위를 가지고 있으니까 아무래도 조심해야겠지.”

“저들은?”

엽운은 시선을 돌리며 살며시 고개를 저었다.

“누구 말하는거야? 설마 어젯밤 사이 중품 영기를 연화하는데 성공한거야?”

단진풍은 깜짝 놀란 표정으로 고개를 젓곤 이어서 말했다.

“아니지, 그 중품영기는 너한테 아무 것도 아니잖아. 설마 수위를 또 올린거야? 근데 아직도 연체경 7중인 오기경으로 보이는데 말이야.”

엽운은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“단 사형, 너와 나 정도 수위와 재능이라면 머지않아 연기경을 돌파하겠지. 기초도 탄탄하고 영력도 많이 모았기 때문에 일단 돌파하면 연기경 초기는 단박에 건너 뛸 수 있을 거야. 그러니 시야를 너무 제한해서는 안 돼. 저 흑포 제자들은 아무것도 아니라고.”

단진풍의 얼굴에서 오만한 표정이 온데간데없이 사라졌다.

그는 잘 모르겠다는 듯 말했다.

“설마, 자포 제자들을 상대할 생각을 하고 있는 거냐? 우리가 이 곳에 온 이후 한 번도 마주하지 못했던 자포 제자를?”

“아니, 만난 적 있어.”

엽운이 천천히 말했다.

단진풍은 미간을 찌푸리며 의혹을 품었다.

그가 입문한 이래 그는 분명 자포를 입은 제자를 한 명도 보지 못했다.

소문에 의하면 자포 제자들은 평소에 모습을 보이는 일이 없으며, 그들의 임무는 오직 수련을 통해 빠르게 수위를 올리는 것뿐이라고 한다.

엽운은 먼 곳을 바라보며 느릿느릿 이야기했다.

“군약란, 모용무흔, 분명 그들은 전부 자포 제자였지. 심지어 내문 제자들 중에서도 특출난 인재로 뽑혀 종문의 정예 제자나 수제자가 되었을 수도 있어.”

“군약란? 모용무흔?”

단진풍은 어안이 벙벙했다.

곧 표정이 심각해지기 시작하더니, 천천히 엽운의 뜻을 이해한 듯 오만방자한 기색이 남김없이 사라졌다.

그렇다. 그와 엽운은 대묘에서 살아 돌아올 만큼 운이 좋은 제자들이니, 훗날 분명 끝도 없는 성취를 이루게 될 것인데, 어찌 이곳의 외문 제자들과 교전을 벌여 힘을 낭비하겠는가?

순간 단진풍의 수련 목표마저 변했다.

그의 시선이 향한 곳은 자포 제자들이 있는 곳이었다.

여러 제자들은 잔뜩 격앙되어 엽운과 단진풍을 응원했다.

여명홍은 옆에서 조용히 지켜보고 있을 뿐이었는데, 아무런 감정도 느껴지지 않는 담담한 표정을 짓고 있었다.

단지 눈에서 이따금 빛이 번쩍였다가 순식간에 사라지곤 했다.

연무전의 바깥에서 란 장로가 드디어 모습을 드러내, 옆에는 여전히 천촉봉의 외문 대장로 순우연이 함께했다.

“조용!”

순우연의 목소리가 허공에 울려퍼졌다.

아주 온화한 목소리였지만 귀에 선명히 들려왔다.

순간 광장 전체가 조용해져 시끄러운 소리에 묻혀 들리지 않던 새들의 울음소리가 여기저기서 들려와 몹시 듣기 좋았다.

“어제 참가를 신청한 사람은 총 347명이다.”

순우연은 고개를 끄덕이며 살을 에듯 차가운 목소리로 말을 이어갔다.

“대장로님, 구체적인 절차는 저희들 모두 이미 잘 알고 있습니다. 두 사람씩 붙어서 마지막의 30명을 뽑는 것이지요.”

약간 흥분한 듯한 종응의 목소리가 들려왔다.

종응은 어제 두 명의 세상 물정 모르는 제자들이 함부로 말을 꺼냈다가 란 장로에게 죽임을 당한 것을 그제야 떠올렸다.

그렇게 생각하니 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다.

“너희들 중 수십 명은 이미 적어도 한 번, 심지어 두 번 까지 내문 제자 시험에 참가해 본 적이 있을 것이다. 단지 탈락했을 뿐이지. 그러니 참가 자격 쟁탈전은 더욱이 익숙할 것이라 생각한다. 너희들이 말했듯 작년까지는 두 명씩 붙어서 최후의 승자를 가리는 방식이었지.”

순우연은 고개를 끄덕이고는 더 이상 캐묻지 않았다.

그는 목청을 가다듬고 잠시 멈추더니 제자들을 천천히 훑어봤다.

“하지만 이번 쟁탈전은 이전과 다르다. 전에는 두 명씩 짝을 지어 싸웠지만 이는 너무도 단조로워 너희들의 수위를 시험하는 것이 고작이었다. 사실 특별할 것도 없었지. 따라서 종문은 임시적으로 이번 시험에서 너희들을 무영봉의 뒷산인 취봉에 열흘 간 보낸 뒤, 열흘 후에 30명을 뽑기로 결정했다.”

연무장에 서 있던 제자들은 일제히 넋이 나갔다.

“이번 시험은 수위와 깨달음을 본다고 하지 않으셨습니까? 어째서 또 바뀐 것입니까?”

종응은 참지 못하고 물었다.

순우연은 빙긋 웃었고, 조금도 화를 내지 않으며 말했다.

“말 그대로 수위와 깨달음만을 평가하기 때문에 너희를 취봉에 보내는 것이다.”

“하지만, 취봉은 고등급 요수들이 있는 곳이고 그 곳의 독취왕은 9급 요수들 중에서도 가장 강한 녀석인데, 저희가 어찌 당해냅니까?”

종응은 눈살을 찌푸리며 물었다.

“9급 요수가 뭐 어쨌다는 거냐? 연기경 4중의 수위면 충분히 막을 수 있다. 종응 너도 연기경 4중인데 어찌 9급 요수를 두려워하는 게냐. 부끄럽지도 않으냐?”

란 장로는 더 이상 참지 못하고 고함을 질렀다.

“하지만 그 짐승은 9급 중에서도 정점이니 연기경 5중은 되는 힘을 가졌고, 심지어 6중 까지도 넘볼 수 있는데, 저희가 어떻게 맞서겠습니까?”

종응은 란 장로의 말을 듣고 저도 모르게 움츠러들었다.

“좋다. 구체적인 규칙은 내가 말해주마.”

란 장로가 이어서 말했다.

“모든 이들은 잠시 후 취봉에 들어가게 된다. 그리고 취봉에는 30개의 영패가 숨겨져 있는데, 이 30개의 영패를 얻고 열흘간 다른 이에게 빼앗기지 않은 제자는 내문 제자 시험을 볼 자격을 얻게 된다. 이 열흘 안에 너희들은 서로 싸워도 좋으며, 생사와 상관없이 승부를 벌여도 좋다.”

생사와 상관없이 승부를 벌인다니!

연무전 광장의 제자들은 일제히 숨을 들이마셨다.

시험의 규칙은 너무도 혹독했다.

하지만, 수선의 길은 원래 이토록 잔혹한 것이고, 종문을 떠나는 순간 열 배, 아니 백 배는 더 잔혹해진다.

만약 종문 안에서 벌어지는 혹독한 수련을 견디지 못한다면 종문을 떠나봤자 수위밖에 없는 햇병아리일 뿐이기에 타인에게 이용만 당한다.

“그러나 너희들은 목숨을 지켜주는 부적을 하나 씩 받게 될 것이다. 더 이상 버틸 수 없을 때, 부적을 깨뜨리면 즉시 취봉 밖으로 전송된다. 만약 한 발 늦게 부적을 깨뜨린다면, 그땐 정말로 생사를 장담할 수 없겠지!”

순우연은 놀라 굳어진 제자들의 얼굴을 바라보며 천천히 말했다.

무거운 분위기가 순식간에 사라졌고, 대부분의 마음을 놓았다.

하지만 엽운은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 눈에서 빛을 번뜩이고 있었다.

제148화 내문 시험

“깜짝이야, 진짜로 목숨을 걸어야 할 만큼 치열한 줄 알았잖아.”

“대 장로님이 우릴 놀래키셨군, 보호 부적이 있다면야 뭐, 서로 동문인 사형제들 끼리 부적을 깰 시간은 주겠지.”

“그러니까 말이야. 동문 사형제들끼리 원수마냥 다짜고짜 죽여가면서 까지 순위에 들려 하진 않을테니 안전히 돌아올 수 있겠군.”

“대 장로님도 참 점점 장난기가 심해진단 말이야. 깜짝 놀라서 심장이 콩닥거린다고.”

자격 쟁탈전에 참가한 제자들 대부분의 얼굴에서 긴장감이 사라졌고 서로 웃고 떠들기 시작했다.

“이 머저리들. 저 따위 마음가짐과 수위로 감히 내문 제자 자격 시험에 참가할 수 있다 생각하다니.”

“진 사형, 무슨 말씀이십니까?”

“우둔한 녀석들. 정말 취봉 안에서 우리가 동문의 정 따위를 생각할거라 믿느냐? 내문 자격 시험의 참가 자격 정원이 30명이나 되는 것 같아보여도, 백 명이 넘게 참가를 하는데 이게 얼마나 진귀한 기회겠느냐. 그때가 되면 영패 하나를 위해서 상대를 죽이는 것쯤은 흔히 있는 일이다. 동문의 정 따위가 있을 것이라 생각하다니 우습기 짝이 없군. 분명 다들 외지인을 상대하듯 매섭게 공격해 올 것이다.”

진화성은 한숨 돌린 외문 제자들을 보며 냉소했다.

“하지만 그렇다고는 해도 종문에서 보호 부적을 하나 준다고 하니, 너무 욕심내지만 않으면 취봉을 떠날 시간이 충분히 있지 않겠습니까.”

“정녕 자기가 내문 제자 시험에 참가할 자격이 있다고 생각하는 녀석들이 어찌 쉽게 물러나겠냐? 수위와 심경이 부족한 녀석들에게라면 보호 부적이 목숨을 부지할 수 있는 기회가 될 수도 있겠지.”

진화성은 조롱하는 표정으로 말했다.

다른 쪽에서는 종응과 몇 사람이 고개를 숙인 채 숙덕거리고 있었다.

갑작스레 변경 된 시합의 규칙에 모두 자신만만해졌고, 순조롭게 취봉에서 영패를 탈취할 수 있을 것이라 믿었다.

“내문 제자 시험에 참가하는 이들은 당연히 적을수록 좋겠지.”

“맞아. 30개의 영패면 30명이 자격을 얻는 것인데, 내문 제자 시험을 볼 때는 누가 걸림돌이 될지 몰라. 그러니까 최종 시험에 참가하는 사람이 적을수록 우리한텐 유리해.”

“그렇지! 그렇게 되면 우리가 시험에 떨어져도 다른 놈들도 기회가 없을거야.”

종응과 몇 사람들은 목소리를 낮추고 고개를 들어 주위를 살폈다.

자신들에게 위협이 될 지도 모르는 제자들을 바라보며 입가에 흉악한 미소를 지었다.

내문 제자라니, 얼마나 큰 영광인가!

종응 일행의 작전은 30명의 정원을 최대한 제압하여 적게 만드는 것이었다.

취봉에 들어간 뒤 마구 잡이로 공격해 영패를 빼앗고, 30개의 영패가 모두 손에 들어오게 만드는 게 최선이다.

이렇게 되면 내문 제자 시험에 참가하는 것은 그들 일행 몇 명이 고작일 것이다.

엽운은 어떤 생각도 없었다.

그의 눈은 이미 외문 제자의 수준을 한참 벗어났다.

내문 제자라 해도 별 것 아니었다.

양청봉이 내문 제자이며 그가 연기경 6중 진강경의 수위를 가지고 있음을 기억했다.

종응과 진화성과 비교하자면 한참 강했다.

그러나 그래봤자 한 명의 내문 제자에 지나지 않는 것이다.

연기경의 수위는 이미 아무 것도 아니다.

아직 연기경에 도달하지 못했지만 수위가 높아짐에 따라 선마지심의 전 주인의 수위가 금단경을 한참 뛰어넘었고 적어도 원영경에 도달했을 것이라는 생각이 들었다.

또 무영봉에서 촉기경 6중의 소호를 만났고, 엄청난 위압을 느꼈지만 그마저도 엽운을 굴복 시킬 수는 없었다.

심지어 금단경 수사인 화운을 만났는데, 심지어 금단 수사 중에서도 대성을 이룬 수사였다.

비록 엽운이 만났을 당시 새로운 몸을 얻은 지 얼마 안되어 고작 연체경의 수위밖에는 안 됐지만 그래도 결국 금단 수사는 금단 수사인 만큼 경계에 대한 이해는 남아 있었다.

촉기경, 금단경, 더 나아가 원영경까지, 이 모든 경계를 두 눈으로 보았는데, 지금 눈앞의 이 외문 제자들이 어찌 그의 마음을 흔들 수 있겠는가?

“엽 사형, 무슨 생각 하십니까?”

여명홍의 목소리가 귓가에 들려왔다.

“아무것도 아니다. 취봉에서의 싸움을 조심 하거라.”

엽운은 웃으며 대답했다.

“사형의 관심에 감사드립니다. 저는 이번에 공격형 선기를 하나 골랐어요. 거기다 전에 얻은 방어 선기와 소현무의 방패도 있고, 추월참혼도까지 얻었으니 저 녀석들이 저를 죽이려 해도 충분히 해볼만 할 겁니다.”

여명홍은 몸을 살짝 굽혔다.

득의양양한 표정이었다.

여명홍은 엽운보다 한 살 정도가 어린데, 대묘에 들어가기 전 까지만 해도 어른스럽고 얌전한 모습이었다.

그런데 화운비장에서 나온 뒤로 그의 성격은 점점 조급해지기 시작했고, 심지어는 다소 오만해지기까지 했다.

여명홍이 몸을 빼앗긴 것이 아님은 분명하고, 지금의 모습은 피가 들끓는 소년의 충동일 수도 있다.

그게 아니라면 오랜 시간 마음 깊은 곳에 억눌려있던 본성일 수도 있고. 하지만 그런 건 아무래도 중요하지 않다.

여명홍이 어떻게 변했던 엽운에게는 아직까지 공송한 태도를 보이니, 여전히 엽운의 사제였다.

“엽운, 봐봐. 저 녀석 최근 들어 점점 건방지게 변하고 있어. 예전의 나를 보는 것 같달까.”

단진풍이 한 걸음 다가와 웃으며 말했다.

“예전의 너 같다고? 수십 일 전의 네가 아니라?”

엽운은 똑같이 웃었다.

단진풍과는 날이 갈수록 죽이 잘 맞았다.

같이 무언가를 할 때 서로의 감정에 지나치게 연연할 필요도 없었으며, 두 사람은 천천히 호흡을 맞춰갔다.

“여사제가 예전의 내 모습을 보고 따라하는 것 같군. 나는 저 녀석의 겸손한 품성이 전염된 것 같고.”

단진풍은 쓴웃음을 지으며 두 손을 벌렸다.

“단 사형, 일부러 그런 건 아니에요. 사형의 예전 모습이야말로 진짜 남자다운 모습이라 생각할 뿐 이라구요.”

여명홍은 얼굴을 붉히고 웅얼거리며 말했다.

단진풍은 큰 소리로 하하 웃으며 손사레를 쳤다.

“그냥 장난치는 거야. 됐고, 취봉에 들어가서 저 머저리들에게 우리 세 형제가 보여주는 거다. 우릴 건드리면 어떤 참혹한 꼴이 되는지 말이야.”

“단 사형, 옛날 성격이 돌아오는 것 같아요.”

뜻밖에도 여명홍이 농담을 했다.

세 사람은 연거푸 큰 소리로 웃었다.

취봉은 천촉봉 뒷산의 요수골에서 가장 깊은 곳이다.

그곳은 7급에서 8급 요수들이 판을 치며, 9급 요수들도 가끔 모습을 보인다.

그리고 취봉의 왕은 다름 아닌 독취왕이었다.

독취왕의 진짜 이름은 신우취왕인데, 30년 전 어째서인지 정수리에 난 한 가닥 깃털이 떨어졌고 그 후로 털이 하나도 자라지 않았다.

천검종의 제자들은 대머리 독수리라는 의미의 독취왕이라는 이름을 지어 놀리곤 하였는데, 이것이 지금까지 이어져 온 것이다.

현재 신우취왕은 이미 9급의 정점에 도달했고, 언제라도 영지를 깨우쳐 영수가 될 수 있었다.

신우취왕처럼 평범한 요수에서부터 천 백년을 수련하여 영지를 깨우치고 영수가 된 녀석들은 한 마리 한 마리의 잠재력이 아주 컸으며, 영수들 중에서도 힘의 성장 속도가 매우 빨라 결국 영수의 선두에 서곤 했다.

요수골의 7층은 신우취왕이 있는 곳인데, 란 장로와 몇 명의 제자들의 안내에 따라 엽운과 수백 명의 외문 제자들은 아무런 방해도 없이 6층을 지났고, 신우천왕의 영역에 발을 들였다.

“이곳이 요수골의 가장 깊은 곳인 취봉이다. 이곳은 독취왕의 영역으로 요수가 판을 치며 9급 요수도 이따금 나타나지. 혹시 그것들을 마주하게 된다면 알아서들 잘 처리하도록.”

란 장로가 몸을 세우더니 말했다.

“란 장로님 또 저희를 놀리시는군요. 9급 요수를 만나면, 저희가 쓰러뜨릴 수는 없을 지언정 도망조차 못 치겠습니까? 도망을 못 친다 한들 저희에겐 보호 부적이 있잖아요.”

흑색 도포를 입은 제자 한 명이 웃으며 말했다.

“맞아. 보호 부적이 있으니 이번 시험은 이전처럼 위험하지 않을 거야.”

몇 명의 제자들이 귓속말로 의논했다.

란 장로는 냉소를 지었다.

눈에 조소가 가득했고, 곧 손사레를 치며 말했다.

“30개의 영패는 이미 취봉의 각지에 숨겨 두었다. 지금부터 시작해서 열흘 뒤, 영패를 가지고 있는 사람이 내문 제자 시험에 참가할 자격을 받게 된다. 이제 다들 들어가서 자리를 잡거라.”

란 장로의 말이 떨어지기 무섭게 데리고 온 몇 명의 제자들이 즉시 몇 가닥의 그림자가 되어 순식간에 사라졌다.

곧 수십 가닥의 빛이 사방에서 뿜어져 나왔고, 아름다운 빛의 막 같은 것이 취봉을 애워쌌다.

결국 빛이 한 번 번쩍이더니 잠시 후 눈에 보이지 않는 투명한 막이 취봉을 뒤덮었다.

“열흘 동안, 생사는 묻지 않겠다. 알아서 잘들 하거라.”

란 장로의 몸이 떠올랐고, 순식간에 그가 자리에서 사라졌다.

그가 서 있던 곳으로 투명한 막이 모여들었고, 끊임없이 상승해 하늘로 오르더니 거대하고 투명한 덮개가 되어 수백 명의 제자들을 가두었다.

취봉의 내문 제자 자격 시험이 시작 됐다!

수백 병의 제자들은 잠시 망설이다가 다급히 흩어져서 수십 개의 작은 분대를 이루었고, 삼삼오오 모여 사방에 서 있었다.

“엽운, 너희 세 놈들. 지금 보호 부적을 사용해도 늦지 않았다.”

검은 옷을 입은 진화성이 걸어왔다.

엽운은 한 번 바라보더니 냉소를 지으며 대답하지 않았다.

“괘씸한 놈. 내가 할 말을 뺏어가다니.”

단진풍은 배시시 웃으며 그를 바라보았다.

그러나 눈에는 의혹이 떠올랐다.

진화성은 단진풍과 엽운이 처음 장무각에 들어갔을 때 만난 그 녀석이다.

그들이 기억하기로는 당시 진화성이 보라색 옷을 입고 있었던 것 같은데, 어째서인지 지금은 흑색 도포를 입고 있다.

“입만 살은 녀석. 살날이 얼마 남지 않았으니, 지금이라도 당장 부적을 깨뜨리고 꺼져라. 그렇지 않으면 살아 나갈 기회가 없을 거다.”

진화성은 냉소하며 대답했다.

단진풍은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“내 기억에는 그때 보라색 도포를 입고 있었던 것 같은데. 오늘은 또 왜 흑색 도포를 입었지? 설마 자포 제자 흉내를 내어 우릴 놀래키려고 훔쳐 입은 건가? 유치하기 짝이 없군.”

싸늘한 견화성의 얼굴이 순간 굳었고, 곧이어 불꽃처럼 타오르는 분노가 그의 두 눈에서 뿜어져 나왔다.

분명 단진풍의 한마디는 마음속 깊은 곳의 상처를 건드린 것 같았다.

순식간에 얼굴이 붉어졌고 살기를 뿜어댔다.

“살아서 나갈 기회를 줬는데도 입을 놀리다니, 좋다. 지금부터는 부적을 깨뜨려 도망가도 소용없다. 내가 이 취봉에서 나가면 네놈들을 찾아서 죽여 버릴테니까.”

“지금 해볼까? 덤벼봐!”

단진풍은 뼛속까지 오만하고 도도한 인물이다.

그의 사전에 후퇴란 두 글자는 없었다!

순간 온 공간의 공기가 전부 굳어버린 것 같았다!

제149화 자포의 치욕

장무각에서 진화성과 충돌했을 당시 엽운과 단진풍은 확실히 그가 보라색 도포를 입고 있는 것을 보았다.

그때만 해도 훗날 종문의 걸출한 인재가 될 자포 제자가 장무각에서의 수행에 전념하고 있음에 놀라움을 금치 못했다.

그러나 잠깐 사이에 녀석이 자포 제자에서 흑포 제자가 되었을 줄은 생각도 못했다.

어떤 일이 있었는지는 모르지만 분명 몹시 굴욕적인 일일 것이다.’

한때 자포 제자로써 최고의 영광을 누리던 진화성은 이제 다시 흑포 제자로 떨어졌고, 두 명의 갓 입문한 청포 제자에게 조롱과 도발을 받고 있으니 화가 극에 달했을 것이다.

“죽고 싶다면 내가 소원을 들어주마.”

진화성은 분노에 차 소리치며 얇은 군도를 꺼냈다.

순간 벽록색의 칼날이 마치 푸른색의 전기뱀 처럼 단진풍의 가슴을 향해 날아왔다.

단진풍은 진작에 준비가 돼 있었다.

칼날이 날아오는 순간 이미 몸을 수십 장 뒤로 움직여 간단히 피해버렸다.

“감히 피하다니.”

진화성은 조금 전까지 기세등등하던 단진풍이 공격을 맞받아치지 않고 피하는 선택을 할 줄은 몰랐다.

“멍청이. 왜 자포 제자에서 다시 흑포 제자로 돌아왔는지 알만하군. 전투에서 맞받아치는 방법 밖에 없는 줄 아느냐?”

단진풍은 조롱이 가득한 얼굴로 연신 비웃었다.

단진풍은 영력을 뿜어 사방에 퍼뜨렸다.

그 순간, 앞의 이 흑포 제자가 자포 제자에서 떨어져 내려왔음을 모두가 알게 되었다.

얼마나 굴욕적인가!

상상할 수도 없는 수모를 면전에서 당한 것이다.

진화성은 얼굴이 새파랗게 질fl고 눈에서 뿜어져 나오는 살기는 거의 실체를 이룰 수준이었다.

한 발 내딛으며 손에 쥔 군도를 들어 올렸다.

비록 지금은 흑포 제자이지만 한때 자포 제자였던 사람이다.

자포 제자가 되려면 재능과 잠재력이 뛰어나야 할 뿐만 아니라 고통스러운 수행을 견뎌내야하며, 모든 것을 내려놓고 수련에 전념해야 한다.

자포 제자가 된다는 것은, 어떤 의미에서는 거의 확실히 내문 제자가 된다는 의미이다.

상을 통해 곧장 승급한 내문 제자가 아니라 실제로 수위와 스스로의 깨우침만으로 시험을 통과한 내문 제자 말이다.

따라서 자포 제자는 수백 년 동안 평범한 외문 제자들이 꿈꾸는 목표였다.

그러나 지금, 높디 높은 자포 제자는 신단에서 떨어져 다시 흑포 제자가 됐고, 심지어 갓 들어온 청포 제자에게 치욕을 당했다.

순간 거의 모든 이들은 자포 제자가 별 것 아니라는 생각이 들었다.

“바로 죽는 길을 택하다니. 그럼 죽여주는 수밖에.”

진화성은 손에 든 군도를 흔들었다.

찰나의 순간 품질을 알 수 없는 군도가 쪼개져 무수히 많은 빛 조각이 되어 날아왔다.

한 조각 한 조각의 빛은 모두 한 자루의 칼이 되었고, 한 데 모여 물결을 이루며 단진풍을 향해 쏟아졌다.

“죽어라! 일도화만, 홍류입해!”

믿을 수 없는 위력을 가지고 있는 칼날의 물결이 쏟아져 단진풍을 향해 날아왔다.

단진풍은 말할 것도 없고 엽운마저 놀라게 할 만한 위력이었는데, 어렴풋이 연기경 4중을 뛰어넘는 것 같았다.

이 일격은 엽운도 막아낼 자신이 없었다.

단진풍은 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

저 녀석의 수위가 이 정도일 줄은 몰랐다.

단 한 번의 참격이 이 정도 위력이라니.

“잘 왔다!”

그는 크게 소리치며 백일창을 꺼내 내질렀다.

“무리하지 말고 전력을 다해서 방어해.”

별안간 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔고, 엽운이 옆에 나타나 어깨를 나란히 하고 서 있는 것이 보였다.

“여사제, 소현무의 방패로 우릴 보호해줘. 단사형은 여사제를 도와주고, 이 일격은 내가 받아낼게.”

엽운의 목소리가 두 사람의 귓가에 울렸다.

세 사람은 갓 외문 제자가 됐을 무렵부터 붙어 다녔고, 대묘에서의 여행을 통해 더더욱 호흡을 맞출 수 있게 되었다.

여명홍은 조금도 망설이지 않고 연기경 3중 이하의 공격을 세 번 막아낼 수 있다는 소현무의 방패를 꺼냈고, 단진풍은 온 몸에서 금색 빛을 번쩍이며 세 사람을 빛으로 뒤덮었다.

엽운은 눈에서 불을 켜며 자영검을 꺼냈다.

순간 천둥소리가 울렸고 보라색 번개가 소현무의 방패 사이로 뿜어져 나가 진화성이 날린 군도의 물결을 찔렀다.

치직!

번개가 날아가며 공기와 마찰되어 치직 거리는 소리를 냈다.

한 가닥의 번개는 군도의 물결 앞에 서니 천 백분의 일정도 크기로 보였고, 단숨에 물결에 집어삼켜졌다.

“쾅!”

별 볼 일없어 보이던 번개는 군도의 물결 속에서 폭발음을 내기 시작해, 칼날로 이루어진 물결에 구멍이 숭숭 뚫리며 칼날이 사방을 향해 터져 나가는 것이 보였다.

그러나 번개의 위력은 충분하지 않았고, 군도의 물결을 완전히 베어내지 못했다.

물결은 잠시 머뭇거리다 계속해서 쏘아져 날아왔고 단진풍의 황금빛 방어막을 거세게 때렸다.

“퍽!”

잠시 동안 공격을 버텨내던 금색의 방어막은 곧 와르르 무너져 내렸다.

군도의 물결은 멈추지 않고 여명홍의 소현무 방패에 부딪혔다.

“우지직!”

소현무의 방패에 균열이 생기기 시작했다.

그리고 세 사람이 흩어지며 뒤로 다급히 물러났다.

군도의 물결은 단칼에 지면을 갈라 수십 장의 길이와 세 척의 깊이를 가진 계곡을 만들어냈다.

진화성이 날린 일격의 위력은 강력했다..

조금 전까지 자포 제자가 별것 아니라 생각하던 제자들은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

이 일격은 너무도 강력해 그들의 상식을 아득히 벗어난 수준이었다.

엽운과 몇 사람을 제외하고 쟁탈전에 참여한 대부분의 제자들은 이 정도 위력을 가진 공격을 본 적이 없었고, 저도 모르게 멍하니 그 자리에 서 있었다.

곧 그들의 마음속에 두려움이 차올랐다.

지금의 일격에 당한다면 순식간에 죽음을 맞이할 것이다.

세 사람은 놀랍게도 힘을 합쳐 군도의 일격을 막아냈고, 게다가 몸을 피해 도망가기까지 했다.

그것만 해도 이미 모두의 예상을 벗어난 일이고, 진화성 조차 예상치 못했다.

“과연 실력이 조금은 있구나. 감히 나를 도발 할 만하군.”

진화성은 수십 장 너머로 물러난 세 사람을 바라보곤 한 걸음 내딛으며 이어서 말했다.

“그래도 소용없다. 너희는 오늘 전부 죽을 테니까. 한 놈도 살아서 돌아갈 수 없다.”

여명홍은 잠시 마음이 아픈 듯 소현무의 방패를 바라보다 이내 정신을 차렸다.

단진풍은 얼굴이 하얗게 질렸다.

진화성의 실력은 예상을 아득히 뛰어넘었다.

요 며칠간 조용히 지내다 잠깐 건방을 떨자 마자 이리도 강한 상대를 맞닥뜨리니 저도 모르게 쓴웃음이 나왔다.

엽운은 여전히 담담한 모습이었다.

조금의 놀라움도 없었고, 두려움은 더욱이 없었다.

“자포 제자의 수위는 고작 이정도군. 한 방에 우릴 죽이지 못했으니 다시 기회가 없을 거다. 오늘 이 일격은 훗날 반드시 돌려주지. 그때까지 살아있길 바라마.”

진화성은 자신의 귀를 믿지 못하는 것 같았다.

세상 물정 모르는 애송이가 방금 뭐라 지껄인 것인가?

그야말로 오만함의 극치다.

“설마 이 일격이 전부라 생각하는 건가? 그렇다면 이것도 보여줘야겠군.”

한 발 내딛으며 손을 흔들었다.

한 줄기 빛이 그가 만든 계곡에서 솟아 손바닥 위로 떨어지자, 얇고 긴 군도가 다시 한 번 나타났다.

“그럴 필요 없다. 영패나 잘 모아두어라. 시합이 끝나는 날이 네가 죽는 날이 될테니.”

엽운은 냉소를 지어 보이곤 단진풍과 여명홍을 데리고 밀림 속으로 다급히 달려가 순식간에 사람들의 시야에서 사라졌다.

진화성은 세 사람이 한 마디 경고를 내뱉고 떠나버릴 줄은 몰랐다.

두 번 째 검은 꺼낼 수 없게 됐고, 그는 저도 모르게 어안이 벙벙해졌다.

곧 정신을 되찾았고 싸늘한 시선으로 주위를 훑어보았다.

모두들 그와 감히 눈을 마주치지 못했다.

방금 보여준 실력은 모두 공포에 떨게 만들었고, 일격의 위력은 이미 머릿속에 깊이 각인 되었다.

“흥, 가자!”

진화성은 콧방귀를 뀌며 함께 온 제자 몇 명을 데리고 몸을 돌려 떠나버렸다.

떠나자마자 같은 흑포를 입은 제자인 종응이 군중 사이에서 나왔고, 엽운 일행이 사라진 밀림을 향해 걸어갔다.

“보아하니 이번 시험의 상대는 진화성이다. 자포 제자에서 떨어져 내려왔을 줄은 몰랐군. 수위를 한 층 빼앗겼는데도 이 정도라니, 모두들 나중에 그를 만나면 조심하도록.”

“방금 전의 그 칼, 너희들 중 누가 막아낼 수 있지?”

종응은 발걸음을 멈추고 몸을 돌려 다시 물었다.

뒤에 있던 몇 명의 흑포 제자들은 멍하니 서있다 이내 고개를 저었다.

그 일격의 위력은 너무도 놀라웠고 감히 당해낼 수 있는 게 아니었다.

“괜히 물어봤군. 너희들은 연기경 1중에서 2중 정도인데, 방금 그 칼을 막아낸다는 건 확실히 불가능하겠구나.”

종응의 눈에서 음산한 기운이 스쳤다.

그의 수위는 연기경 4중으로 수위를 한 단계 빼앗겨 흑포 제자로 돌아온 진화성과 크게 다를 바 없었다.

그러나 진화성이 수위를 빼앗겼어도 아직 연기경 5중인 인왕경임을 알고 있었다.

인왕과 연기 4중 벽곡경은 한 단계의 차이지만 경계의 깨달음에 있어서는 큰 차이가 있었다.

만약 그가 진화성과 맞붙는다면 결코 승산이 없을 것이다.

“진화성과 엽운 일행은 이미 숙적이 됐으니, 이번 대회에서 분명 둘 중 하나는 탈락할 것이다. 물론 둘이 싸우다 죽으면 어부지리가 될 것이고.”

종응은 밀림을 보며 입가에 음산한 미소를 띄었다.

“우린 남은 날 동안 놈들을 찾지 않고, 먼저 머저리같은 놈들을 잡아 놈들이 찾은 영패를 빼앗으면 되겠군.”

종응은 연신 냉소를 지으며 말했다.

제150화 먼 곳

밀림 속에는 엽운이 두 사람을 데리고 다급히 움직이고 있었다.

반 주향이 지나자 이미 수십 리를 지나 밀림의 깊은 곳에 들어왔다.

“푸웁!”

단진풍이 별안간 발걸음을 멈췄고, 목에서 피를 토해냈다.

보랏빛으로 질린 얼굴은 보기만 해도 몸서리가 쳐질 지경이었다.

“단 사형, 다치신 겁니까?”

여명홍은 믿을 수 없다는 듯 다급히 물었다.

“방금 진화성의 칼의 위력은 너무도 강했고, 그로써는 막아낼 수 없었을 거야. 우리 두 사람이 온 힘을 다했는데도 소현무의 방패에 금을 냈으니, 그 위력이 얼마나 강한지 알 수 있지.”

엽운은 모든 것을 예상한 듯 전혀 놀라지 않았다.

“그래서 엽 사형은 그걸 알아차리고 도망친 거군요?”

여명홍이 저도 모르게 물었다.

“맞아. 지금 당장 진화성과 정면으로 승부할 필요는 없어. 훗날 녀석과 싸울 기회가 분명 있을거야.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

진화성의 수위가 이미 연기경 4중의 정점에 올랐음에도 조금도 두려워하지 않았다.

구유정령의 거울과 열염폭운 등 몇 개의 중품 영기라면 쉽게 패배하지는 않을 것이다.

“후!”

단진풍은 긴 한숨을 내쉬었고, 천천히 기운을 차렸다.

고개를 들어 엽운을 보며 살짝 고개를 끄덕여 감사를 표했다.

“진화성의 실력은 확실히 예상을 벗어났어. 오늘 네가 없었다면 진짜로 죽었겠는걸.”

엽운은 손사레를 치며 말했다.

“우린 형제잖아. 그런 말은 할 필요도 없어. 진화성이 우리보다 강한 건 수위와 선기 뿐이니, 우리가 연기경을 돌파하기만 하면 손쉽게 쓰러뜨릴 수 있을 거야.”

“연기경은 늦던 이르던 언젠가는 돌파하게 될테지. 하지만 당장 수위를 올리고 싶어도 계속 무언가 부족하다는 느낌이 든단 말이야. 진기를 완전히 연화시킬 수가 없어.”

단진풍은 미간을 찌푸리며 침울한 목소리로 말했다.

진기를 연화시키게 되면 곧 연기경에 도달하는 것인데, 이것은 모든 연체경 정점의 제자들이 가장 갈망하는 바이다.

하지만 수선의 길은 너무 힘들어 한 걸음만 나아가면 수위를 올릴 수 있지만 연기경의 법칙에 대한 이해가 부족하여 진기를 완전히 연화시키지 못하는 것이다.

“괜찮아. 당연한 일이야. 언젠가 연기경을 돌파하는 날이 올거고, 그건 머지 않았을 거야.”

엽운은 전혀 개의치 않았다.

사실 필요한건 시간 이었고, 경계 따위가 아니었다.

그는 연기경에 대한 갈망이 그다지 크지 않았는데, 선마지심의 이전 주인의 모습을 보고난 뒤로 그의 마음은 완벽히 평정을 찾았다.

“당연한 일이라니, 말은 쉽지. 하지만 막상 해내려면 어렵단 말이야.”

단진풍은 감개무량했다.

수선의 길에서 하늘의 싸움과 땅의 싸움보다 중요한 것은 사람과의 싸움으로, 바로 자기 자신과의 싸움이다.

남을 이기는 것은 쉬운 일이지만, 자신의 속마음과 싸워 이기는 것은 결코 쉽지 않다.

천백 년 동안 출중한 재능을 가진 소년들은 수행에서 하루에 천 리를 달려 종문의 관심을 독차지 했고, 군중의 위에 군림했다.

하지만 결국 마음의 집착을 이겨내지 못해 악마가 되었고, 연기가 되어 사라졌다.

엽운은 대답하지 않고 그저 담담하게 웃었다.

모든 이에게는 자신만의 길이 있다.

자신의 길을 찾아내야만 비로소 수선의 길에서 승승장구해 지존의 자리에 오를 수 있는 것이다.

“엽 사형, 어디에서 영패를 찾죠?”

여명홍이 물었다.

“서두를 것 없다. 지금 당장 중요한 것은 단 사형이 부상을 회복하는 것이고, 우리가 모두 연기경을 돌파할 수 있다면 그게 최선이겠지.”

엽운은 고개를 저으며 나즈막이 대답했다.

“하지만 만약 우리가 영패를 찾으러 가지 않는다면, 어떻게 심사 참가 자격을 얻습니까? 설마 진짜로 동문끼리 죽이려는 겁니까? 그렇게 해서 영패를 빼앗으려고요?”

여명홍은 미간을 찌푸리며 낮은 목소리로 말했다.

엽운과 단진풍은 서로를 바라보고 웃으며 말했다.

“빼앗지 않는다면 누가 우리한테 그냥 주겠어? 여 사제, 수선의 길은 몹시 잔혹한 것임을 기억해. 네가 죽지 않으면 내가 죽는거야. 진화성은 절대로 우릴 놔주지 않을 거야. 그렇다면 우린 그가 영패를 얻을 때까지 기다렸다가 빼앗으면 돼.”

“진화성 말고도 흑포 제자 종응과 그 일행들이 있는데, 뭐 별것도 아니지. 다른 놈들이라면 신경 쓸 것 없어. 우리의 상대가 못 되니까.”

단진풍은 콧방귀를 뀌며 잠긴 목소리로 말했다.

여명홍은 두 사람을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

“수선이란 참 어렵네요. 아버지께서 저를 이곳에 보내지 않으셨다면.. 그냥 평범한 사람으로 살고 싶었는데 말이에요.”

엽운이 말했다.

“그러고보니 집이 어딘지 얘기한 적이 없네. 어디 사람이야?”

여명홍은 두 사람을 바라보다가 말했다.

“사실 저는 진나라 사람이 아닙니다. 진나라의 서쪽에서 약 만 리 정도 떨어진 대진제국 출신이고, 저희 집안은 대진제국 도성의 작은 가문입니다.”

“대진제국!”

단진풍이 별안간 놀라서 소리쳤다.

곧 믿을 수 없다는 눈빛으로 여명홍을 바라보았다.

“대진제국은 무슨 역사가 있는데 그래?”

엽운은 변방의 작은 마을 출신이라 대진제국이라는 존재는 들어본 적이 없었다.

단진풍이 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“진나라의 백성들은 대부분 진나라 밖으로 나가본 적이 없어서 진나라가 천하의 중심인 줄 알지만 사실은 진나라 밖에도 많은 나라들이 있어. 진나라는 그들에 비하면 빙산의 일각이라 할 수 있지.”

“그건 나도 알아. 천검종의 전적에서 본 적이 있거든.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

“설마 엽 사형께서는 모르시는 건가요. 사실 나라의 국력에 따라 상하로 나뉘거든요. 천검종처럼 위아래가 분명하게 말입니다.”

여명홍은 말을 이어갔다.

“무슨 뜻이야?”

엽운은 호기심에 물었다.

“위아래가 나뉜다니?”

단진풍 역시 궁금한지 물었다.

그도 진나라 밖에 다른 나라가 있다는 것만 알고 있었고, 각각 나라들 마다 차이가 있다는 사실은 모르고 있었다.

여명홍은 고개를 끄덕이며 말했다.

“만약 대진제국을 무영봉에 비유한다면, 진나라는 천촉봉입니다. 진나라가 대진제국의 통치 아래에 있는 거죠. 매 십년 마다 대진제국에게 각종 자원과 희귀한 보물들을 상납해 향후 10년의 평화를 약속받는 겁니다.”

엽운과 단진풍은 경악을 금치 못했다.

그들은 진나라가 대진제국 휘하의 왕국일 줄은 꿈에도 몰랐다.

“나라와 나라 사이에는 엄격한 구분이 존재합니다. 진나라는 하나의 왕국이고, 그 위로는 제국이 있는데 그게 바로 대진제국 입니다. 그리고 그 대진제국은 교월왕조의 통치 하에 있는데, 들리는 소문에 의하면 그 아래로 열 개의 제국이 존재한다고 합니다. 각각의 제국 아래에는 적어도 수십 개의 왕국이 있고요.”

여명홍은 부드러운 목소리로 천천히 말했다.

하지만 엽운과 단진풍의 귀에는 그 소리가 천둥처럼 들렸다.

진나라는 대진제국의 휘하에 있는 작은 왕국일 뿐이고, 대진제국의 아래로는 수십개의 왕국이 있으며 각각의 왕국은 진나라와 비슷했다.

강대한 대진제국마저 강대한 국가라 할 수 없었고 그 위로 또 교월왕조가 있다고 하니, 이는 그들의 상상을 완전히 벗어난 일이다.

“왕국, 제국, 그리고 왕조, 그 위로는 또 뭐가 있지?”

단진풍은 불가사의하다는 표정으로 물었다.

“그건 저도 몰라요.”

여명홍은 고개를 저었다.

엽운은 별안간 시야가 열리는 것이 느껴졌다.

더 이상 눈앞에 국한되지 않고 광활히 펼쳐진 천지가 그를 기다리고 있었다.

작디작은 진나라 중에서 천검종은 큰 손이라 할 수 있었으며, 진나라를 마음대로 누빌 수 있었다.

그렇다면 대진제국은 어떨까? 분명 천검종 같은 세력이 셀 수도 없이 많을 것이다.

천검종 수백 년 이래 금단 수사는 고작 몇 명밖에 나오지 않았다.

그리고 지금 세대에는 아직까지 금단 수사의 존재 여부조차 불확실했고, 공간 진법과 같은 것들은 촉기경 후기의 고수들이 만들어 내는 것들이었는데, 이는 진정한 금단경의 수사와 거리가 멀었다.

분명 대진제국에는 금단 수사가 적지 않을 것이다.

그렇지 않고서는 어찌 수십 개의 왕국을 통치한다는 말인가?

게다가 교월왕조는 그가 상상도 할 수 없는 존재다.

어쩌면 금단 수사는 교월왕조에서 별 것 아닐지도 모른다.

엽운은 조용히 먼 곳을 바라봤다.

눈앞의 득실은 더 이상 상관없었다.

마음속에 자리한 유일한 갈망은 최대한 수위를 끌어올려 진나라를 떠나 대진제국과 교월왕조를 향해 나아가는 것이었다.

“엽운, 거의 다 회복 된 것 같다.”

단진풍은 몸을 일으키며 긴 한숨을 내쉬었다.

목소리가 엽운의 사색을 깨뜨렸다.

고개를 돌려 두 사람을 보며 말했다.

“우린 마지막에 싸우기로 결정했으니까, 요 며칠 동안은 얌전히 수련에 집중해서 연기경을 돌파하자고.”

“여기서 수련을 하자고?”

단진풍과 여명홍은 어리둥절했다.

두 사람이 동시에 물어왔다.

밀림은 비록 광활하지만 딱히 안락한 곳은 아니었기에 쉽게 발각 될 수 있었다.

이런 곳에서 수련을 한다는 것은 죽음을 자초하는 것이나 다름없다.

“우리의 경계와 축적된 영력은 이미 충분하고 마지막 돌파만이 남았어. 만약 빠르게 돌파하고 싶다면 자기 자신에게 큰 압박감을 주는 수밖에 없어.”

엽운은 웃으며 말했다.

“그 압박은 어디에서 오는데요?’

여명홍이 저도 모르게 물었다.

엽운은 몸을 돌려 웃으며 천천히 말했다.

“독취왕, 아니 신우취왕이 있는 곳이라면 엄청난 압박이 우릴 기다리고 있을거야. 그 녀석을 죽일 수 있다면 분명 연기경도 물 흐르듯 뚫을 수 있겠지.”

“독취왕이라고?”

단진풍과 여명홍은 어안이 벙벙해졌다.

곧 경악을 금치 못했다.

신우취왕은 수백 년간 존재해왔던 9급 요수이며, 영지를 깨우쳐 영수가 되기까지 얼마 남지 않았다.

‘지금의 힘만 해도 진화성보다 강할 텐데, 세 사람이 신우취왕을 찾아 건드린다는 것은 죽고싶어 안달이 난 것 아닌가?’

“왜? 두 사람 혹시 무서운거야? 고작 요수 한 마리인데 무서울 게 뭐가 있겠어. 만약 너희들이 9급 요수 한 마리도 이기지 못한다면 어떻게 시험을 통과하고 내문 제자가 되겠어?”

엽운은 냉소를 지었다.

눈에는 조롱이 담겨 있었다.

단진풍이 가장 견딜 수 없는 것은 바로 그런 눈빛이었다.

그는 덜컥 화를 내며 말했다.

“고작 9급 요수 한 마리? 아니, 못이길 리가 없어.”

여명홍의 눈에서도 마찬가지로 뜨거운 불길이 일었다.

피가 솟구치는 듯 얼굴이 온통 붉어져서 소리쳤다.

“두 사형께서 그렇게 말씀하신다면, 저는 함께 가겠습니다.”

엽운은 두 사람을 보더니 하늘을 향해 큰 소리로 웃었다.

“그래야지. 우리의 눈은 더 먼 곳을 봐야해. 대진제국을 향해, 그리고 교월왕조를 향해. 더 먼 곳을!”

제151화 외나무다리에서의 만남

신우취왕은 독취왕이라고도 불렸다.

제자들은 거의 건드릴 수도 없는 존재인데, 9급 요수 중에서도 정점의 힘을 가져 심지어는 연기경 5중의 실력과 비견 될 수 있었다.

게다가 머지않아 영지를 깨우치게 될 터, 그런 존재를 상대한다는 것은 곧 죽음을 뜻했다.

피하기도 급급한 상대에게 어찌 주동적으로 공격을 한단 말인가.

신우취왕이 있는 곳은 취봉의 꼭대기이기도한데, 어느 방향에서든 고개를 들면 구름 속에 뒤덮인 산봉우리가 보였다.

일행이 있던 밀림에서 신우취왕이 있는 산봉우리까지는 약 십여 리 정도의 거리로 그들이라면 순식간에 이동할 수 있는 거리였다.

“엽 사형, 지금 바로 가는 겁니까?”

여명홍은 어딘가 조급해 보이는 듯 말했다.

“서두를 것 없다. 취봉 전체가 수십 리를 넘지 않는데, 당장 가서 신우취왕을 죽여봤자 이목만 끌 뿐이다. 일단 여기서 이틀 간 수행하고, 나머지 녀석들이 영패를 얻을 때까지 기다렸다가 놈들을 죽이고 나서 얘기하자.”

단진풍이 이어서 냉소를 지으며 말했다.

“정말로 죽일 생각이십니까?”

여명홍은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“너 이 자식, 대진제국에서 왔다면서? 설마 사람 죽이는 걸 본 적이 없나? 대체 언제부터 그렇게 약해 빠진 생각을 한거냐? 우리와 진화성은 진작에 죽고 죽일 수밖에 없는 사이가 됐단 말이다.”

단진풍은 그의 머리를 때리며 호통쳤다.

“저는.....”

여명홍은 반박하려 했으나 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

“됐어, 열흘 안에 우리는 신우취왕을 찾아 싸움을 거는거야. 다른 사람들에 대해서는 우릴 건드리지 않으면 우리도 나서지 않는 걸로 하자. 지금은 우선 안전한 곳을 찾아서 함께 수련과 회복에 매진해야 해.”

엽운은 손사레를 치곤 여명홍을 봤으나, 그 역시 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.

이들 같은 외문 제자들에게 취봉에서 가장 위험한 곳은 신우취왕의 영지이며, 꼭 필요하지 않은 이상 멀리할수록 좋은 곳이었다.

엽운은 이를 역이용 한 것이다.

며칠 간 진화성의 일행은 신우취왕의 주위를 끌지 않으려 할 것이니, 먼저 다가가 이틀 동안 수행을 할 계획이었다.

연기경을 돌파할 수 있다면 진화성은 어떤 위협도 되지 않는다.

취봉은 단지 요수골의 깊은 곳에 지나지 않았고, 사실 신우천왕이 지내고 있는 산봉우리 만을 취봉이라고 부르나, 근 백년동안 천촉봉은 이 곳을 신촉봉이라 불렀다.

신취봉은 마치 예리한 검이 하늘을 찌르는 것처럼 가파르며, 산봉우리의 상반신은 구름에 묻혀 보일 듯 말 듯 했다.

신취봉의 중턱, 구름이 시작되는 곳 언저리에 평평한 노대가 하나 박혀 있었는데, 산 속으로 들어가지 않으면 발견할 수 없었다.

노대 위에는 엽운을 포함한 세 사람이 조용히 반좌하고 있었다.

단진풍과 여명홍은 전력을 다해 수행하고 엽운은 두 눈을 부릅뜨고 주위를 살폈다.

신취봉은 신우취왕이 있는 곳이기에 세 사람은 감히 함께 수행할 수 없었다.

연기경을 돌파하는 것은 선기를 수련하는 것처럼 아무 때나 멈출 수 있는 게 아니기 때문이었다.

연기경을 돌파하는 과정 중 방해를 받으면 공든 탑이 한 번에 무너지게 된다.

그리하여 엽운은 먼저 단진풍과 여명홍이 연기경을 돌파하도록 한 것이다.

두 사람이 연기경을 돌파하는데 성공한다면 실력은 당연히 크게 향상될 것이고, 그렇다면 진화성을 만나더라도 두 사람이 손을 잡으면 충분히 승산이 있을 것이다.

엽운도 연기경을 몹시 갈망하였으나, 그다지 급하지는 않았다.

지금 수위라면 연기경에 도달하지 못하더라도 진화성과 견줄만 했고, 영기를 잘 배합한다면 죽일 수도 있을 것이다.

진화성의 수위가 아무리 높다한들 결국 나문성에는 미치지 못한다.

나문성은 연기경 7중의 내문 제자이며, 한 번의 실수로 구유정령에 사로잡혀 진기를 봉인 당했지만 그럼에도 꿋꿋이 신체의 힘으로 엽운에게 중상을 입혔다.

그래도 결국 고전 끝에 엽운에게 죽임을 당한 것이다.

만약 진화성이 구유정령에 당한다면 효과가 사라질때까지 버티지도 못할 것이라 믿었다.

진나라가 대진제국에 속한 왕국임을 알게 된 후로 그의 시야는 더욱 넓어졌다.

눈앞의 수많은 분쟁은 이미 안중에도 없었다.

이번 내문 제자 시험 자격 쟁탈전 역시 마찬가지였고, 그저 영패만 얻으면 그만이었다.

지금 수위라면 영패 하나를 얻는 것쯤은 손바닥을 뒤집는 일 만큼이나 쉬운 일이다.

주위를 둘러보았다.

마음속은 지극히 평화로웠다.

대묘에서 돌아혼 후로 사실 지금껏 쌓아온 수위를 견고히 다지지 않았다.

비록 체내의 영력은 이미 정점에 달했지만 경계가 아직 견고하지 못했기 때문에 빠르게 연기경을 돌파할 수 없는 것이다.

지금까지 있었던 일들을 세세히 돌이켜보았다.

수위가 한 걸음씩 높아지는 속도는 비록 그가 보기에는 빠르지 않았지만 사실은 이미 지극히 빠른 속도였다.

겨우 반년의 시간 만에 그의 수위는 연체경 5중에서 연체경 7중인 오기경의 정점까지 성장했다.

아무리 뛰어난 자질을 가진 제자라 해도 이만큼 빠른 속도로 수련할 수는 없었다.

빠르다. 너무도 빠르다!

엽운은 문득 깨달음을 얻었다.

원래 줄곧 수행의 속도가 빠르다고 생각했는데, 그 속도는 너무도 빨라 경계를 견고히 다지기도 전에 바로 다음 경계로 넘어가게 되었다.

순간 엽운의 마음이 완벽히 평화로워졌고, 조금의 조급함도 느껴지지 않았다.

주변의 모든 것이 사라져 텅텅 비어버린 것 같았고, 몸은 천지와 맞닿아 하나가 된 것 같았다.

저도 모르게 천천히 두 눈을 감았다.

체내의 영력이 천천히 솟구쳤고, 곧 이어 조금씩 변화가 시작됐다.

이미 극에 달해 더 이상 응축 될 수 없을 것 같던 영력은 놀랍게도 조금씩 질적인 변화를 일으키며 허무해졌다.

두 눈을 감은지 한 주향의 시간이 지나고, 일 장 너머에 있던 단진풍이 별안간 두 눈을 떴다.

곧 한 줄기 빛이 눈에서 뿜어져 나오며 앞쪽의 소나무에 꽂혔다.

“탁” 하는 소리가 들리며 소나무는 두 동강이 났고, 절단 된 면은 거울처럼 매끈했다.

연기경이다!

단진풍은 어안이 벙벙해져 두 동강이 난 소나무를 쳐다봤다.

그렇게 넋이 나간 채 반 주향의 시간이 다시 흘렀고, 곧 환호를 내질렀다.

그의 소리는 공간을 가르고 날아가 저 멀리 들판을 뒤흔들었다.

곧이어 흥분된 얼굴로 아직까지 두 눈을 감은 채 수련 중이던 엽운과 여명홍을 바라봤다.

“엽운 이 자식아, 망을 본다며? 어째서 수련을 하고 있는 거야? 순 엉터리구만.”

단진풍은 한 번 중얼거리고는 몸을 돌렸다.

얼굴에 흥분이 가득했다.

손을 가볍게 들어 살며시 허공을 가리켰다.

한 줄기 투명한 빛이 쏘아져 나가 앞쪽의 돌산을 맞췄다.

“푸욱!”

맑은 소리가 울려퍼지며 자갈이 사방으로 튀었다.

돌산 위에 반 척 크기의 구멍이 생긴 것이 보였다.

진기가 뿜어져 나왔고 그 힘은 세 장이나 날아갔다.

연기경, 이것이야 말로 진정한 연기경이다!

단진풍은 몹시 흥분했고, 체내에서 진기가 솟구쳤다.

지금껏 이 정도로 강력한 힘을 느껴본 적이 없었다.

“실력이 거의 열 배는 상승했어. 연기경이라는 것, 정말 불가사의하네. 지금 진화성을 만난다면 녀석을 쥐새끼마냥 도망치게 만들 수 있을 것 같군.”

오만함이 다시 돌아온 것 같았다.

“보니까 여 사제도 제법 빠른 것 같은데, 엽운 이 자식은 우리 중에 제일 강하면서 연기경을 돌파할 기미가 안보이네.”

단진풍은 뒤에서 수련하고 있는 두 사람을 보고 눈살을 살짝 찌푸렸다.

엽운의 실력은 분명 잘 알고 있었다.

대묘에서 놀랍게도 연기경 7중의 나문성과 정면으로 결투를 벌였다.

게다가 보물 하나를 이용하여 쌍방의 진기를 봉인하였고 결국에는 강력한 육신으로 상대에게 중상까지 입혔다.

그러나 보기에 엽운은 연기경을 돌파할 기미가 조금도 보이지 않았다.

오히려 여명홍은 얼굴에서 푸른 빛이 이따금씩 번쩍이며 힘이 조금씩 몸 밖으로 뿜어져 나왔고, 곧 연기경을 돌파할 조짐이 보였다.

“엽운 녀석의 수위는 정말이지 괴상하단 말이야. 연기경을 돌파한 나와 명홍의 힘을 합쳐도 저 녀석의 상대가 되질 않아.”

단진풍의 얼굴에 미소가 번졌다.

별안간 다급히 고개를 돌렸고, 눈에서 빛을 번쩍이며 안개 넘어 산봉우리 아래를 보았다.

단진풍은 구름 너머로 약 일곱 여덟 명의 제자가 정상을 향해 천천히 걸어오는 것을 보았다.

“저 녀석들은 누구지? 낯이 익는데.”

단진풍은 어리둥절해하며 두 눈을 부릅뜨고 바라보았다.

곧 얼굴에 오만함이 떠올랐다.

“아무래도 종응인 것 같군. 듣자하니 저 녀석의 수위는 이미 연기경 4중에 달했다는데, 실제 전투력은 어느 정도인지 한 번 봐야겠어.”

종응은 여덟 명을 거느리고 있었다.

비록 등반하는 속도는 느렸지만, 일반인으로써는 상상도 할 수 없는 속도였다.

수백 장의 거리를 눈 깜짝할 사이에 뛰어 넘어 안개 속에 가려진 노대 위로 올라왔다.

“어라, 누가 우리보다 먼저 와 있었잖아.”

흑포를 입은 제자 한 명이 깜짝 놀라 말했다.

“누구냐?”

종응은 눈살을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

단진풍은 천천히 나가 여덟 명의 흑포 제자들을 바라보곤 웃으며 말했다.

“꼭대기에 올라가 독취왕을 건드리려는 거냐?”

“단진풍? 그리고 엽운에다 여명홍까지 있군. 너희들이 여기에 숨어 수련을 하고 있을 줄은 몰랐다.”

종응은 즉시 세 사람을 훑어보았다.

이틀 간 세 사람은 마치 사라진 것처럼 줄곧 모습을 드러내지 않았다.

종응은 이들이 산 중턱의 안개 속에 숨어서 수련을 하고 있을 줄은 상상도 못했다.

“그래. 종응 사형, 당신들의 수위가 그렇게나 높은 신데 우리 형제 셋이 어떻게 당신들이랑 정면으로 싸워 영패를 빼앗겠습니까. 당연히 숨어서 수련을 하고 수위를 돌파해야 싸울만 하겠지요!”

종응이 어떤 인물이던가,

곧바로 비아냥거리는 것임을 알고 저도 모르게 얼굴이 일그러졌다.

“보아하니 너희 셋은 하늘이 높은 줄을 모르는 모양이구나. 정말 진절머리가 나는군. 이렇게 된 이상 여기서 내보내주마!”

종응은 싸늘한 목소리로 손을 휘둘렀다.

뒤에 서 있던 7명의 제자들이 재빨리 세 사람을 애워쌌다.

단진풍은 그들을 보며 웃었다!

제152화 흑포와의 대결

“다들 저보다 사형이신데, 이렇게 약한 자를 괴롭히는 건 영 도리가 아니지 않습니까? 제가 사형들 가운데 한 명을 골라서 싸우고 패배한 사람을 탈락시키는 게 나을 것 같은데, 종응 사형은 어찌 생각하지는지요?”

단진풍은 대수롭지 않다는 듯 웃고 있었다.

“하룻강아지 세 마리가 감히 조건을 내걸다니.”

단진풍은 냉소하며 비웃기 시작했다.

“당당하신 흑포 제자께서 나 같은 신입 외문 제자와 싸우는 것을 겁내다니, 소문이라도 나면 정말 창피하겠는데.”

단진풍은 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

“종 사형, 이 녀석 아무래도 너무 날뛰는군요. 제가 죽이겠습니다.”

단진풍의 왼편에 서 있던 흑포 제자 한명이 소리쳤다.

“이쪽 사형께서는 이름이 어찌 되시는지? 정말 화끈하시네요. 자자, 어디 붙어봅시다. 지는 사람은 탈락입니다.”

단진풍은 몸을 돌려 웃으며 말했다.

“그래 좋다 이 자식아. 내 이름은 정면이다. 연기경 2중의 수위를 가지고 있으니 네놈이 우러러보기 충분하지.”

흑포 제자가 한 걸음 다가오며 거만한 어조로 대답했다.

단진풍은 목소리를 가다듬고 말했다.

“연기경 2중이라, 과연 저의 선망을 받기 충분하시네. 좀 이따 내가 정면 사형께 용서를 구해야겠는 걸”

“그래도 눈치는 빠르구나. 지금 당장 부적을 부수고 꺼져라.”

정면은 득의양양한 목소리로 소리쳤다.

단진풍은 곤란하다는 표정을 지으며 말했다.

“지금은 부적을 깨고 싶지 않은데 말이야. 정 사형께서 저를 보기 싫으시면 본인이 부적을 깨고 먼저 나가시지요.”

순간 어리둥절해진 정면은 곧 크게 노하였다.

“죽고 싶구나!”

빛이 번쩍이며 정면의 주먹이 날아왔다.

진기가 응결되어 실체를 이루며 곧장 날아왔다.

단진풍은 콧방귀를 한 번 뀌곤 손을 들어 반호를 그리며 그의 주먹을 가볍게 막아냈다.

정면은 어안이 벙벙했다.

자신의 매서운 주먹이 고작 황포를 입은 신입 제자에게 가볍게 막힐 줄은 상상도 하지 못했다.

“이게 연기경 2중의 실력입니까? 실망스럽네요.”

단진풍은 조롱이 가득한 표정을 지으며 냉소했다.

초승달처럼 생긴 영기 하나가 정면의 손에 불쑥 튀어 나왔다.

“멈춰라!”

정면이 공격하려는 찰나, 종응의 목소리가 울려 펴졌다.

“종 사형, 이 놈을 죽이지 않으면 제 마음 속의 분노가 가라앉지 않을 것 같습니다.”

정면이 분노에 가득 차 소리쳤다.

종응은 싸늘하게 그를 보며 말했다.

“너는 저 녀석의 상대가 되지 않는다. 시간 낭비하지 말고 일곱 명이 한 번에 공격해 빠르게 해결하고, 정상에 올라 신우취왕을 만나도록 한다.”

정면은 어리둥절해하며 말했다.

“이 놈은 저 혼자서도 충분합니다. 다른 형제들은 가만히 계십시오. 신우취왕을 죽일 힘을 비축해 두어야지요.”

“신우취왕은 오늘 밤이면 영수가 될 것인데, 진화할 때는 세 시진 동안 허약해지지. 우리는 그때 녀석을 죽이면 된다. 지금은 시간 끌지 말고 서두르는 게 우선이다.”

종응은 아랑곳하지 않고 다른 사람들을 바라보며 말했다.

나머지 여섯 명은 고개를 끄덕이며 조금의 망설임도 없이 세 사람을 애워쌌다.

단진풍이 보니 7명 중 두 사람의 수위는 꿰뚫어 볼 수 없었는데, 분명 연기경 3중의 수위일 것이다.

두 명은 연기경 3중이고, 다섯 명은 연기경 2중이다.

그 정도 실력은 지금의 그로써는 당해낼 수 없다.

단진풍의 성격은 늘 오만방자하기 짝이 없고, 한 마디라도 말이 맞지 않으면 곧장 싸움을 걸었다.

하지만 지금 저들의 의도대로 끌려다니는 것은 엽운과 여명홍이 최대한 빨리 수위를 돌파할 수 있도록 시간을 끌려는 속셈이었다.

엽운이 연기경을 돌파하기만 하면 종응을 포함한 여덟 명을 혼자서 때려눕힐 수 있을 것이라 믿었다.

일곱 명의 흑포 제자들은 천천히 압박해왔다.

앉아있는 엽운과 여명홍을 뛰어넘어 단진풍을 향해 다가왔다.

바닥에 있는 두 연체경 제자의 수위는 한 눈에 알아볼 수 있었는데, 모두 연체경 7중이었다.

그들 중 경계가 가장 떨어지는 이 조차 연기경 2중이니, 두 사람은 눈에 들어오지 않았다.

손가락 하나만으로도 뭉개버릴 수 있기 때문이다.

단진풍은 싸늘한 표정으로 바라보며 손에서 빛을 번쩍였다.

대일과 우명의 장갑이 손에서 튀어나왔고, 동시에 온통 새카만 창 하나도 튀어나왔다.

창끝이 햇빛을 받아 반짝이며 날카로운 빛을 뿜었다.

중품영기, 파일창이다!

파일창이 손에서 살짝 떨려오자 순식간에 검은 빛이 번쩍였다.

창끝에서 빛이 쏘아져 지면에 구멍을 냈다.

파일장은 어제 얻은 물건인데, 보통의 경우 하루 만에 이를 연화시켜 사용하는 것은 불가능했다.

그러나 억척스럽게도 하루만에 파일창을 연화하여 강력한 힘을 손에 넣었다.

“파일창? 맞다, 너희 세 놈들은 좀 전에 종문의 임무에서 돌아온 녀석들이었지. 가지고 있는 보물을 죄다 내놓는다면 오늘은 그냥 보내주겠다.”

종응은 새카만 창을 바라보며 저도 모르게 탐욕스러운 표정을 지었다.

단진풍은 큰 소리로 하하 웃으며 말했다.

“종응, 당신 대가리에 물이 찬 거 아니야? 보물을 내놓으면 그냥 보내준다고? 우리가 지금 여기서 떠날 생각이라면 그냥 보호 부적을 깨뜨리면 되는데, 뭐 하러 보물을 내놓겠어?”

“지금 내놓지 않는다면, 이곳에서 나가서 네놈들을 하나하나 죽일테다.”

종응의 목소리는 차가웠다.

자신보다 3 경계 아래인 단진풍을 마주한 눈에는 비웃음이 서려있었다.

“그럼 일단 약한 놈부터 한 대 쳐야지. 안그럼 내가 죽는다잖아.”

단진풍은 크게 소리내어 웃었다.

웃음소리가 잦아들고, 손에 쥔 파일창에서 새카만 빛이 나와 칼날을 이루며 맨 뒤에 서 있던 제자에게 날아갔다.

흑포 제자는 자신을 먼저 공격해 올 줄은 몰랐고, 잠시 넋을 놓았다.

검은 빛이 번쩍이며 가슴을 찔렀다.

그는 조금도 반응할 수 없었고, 곧장 단진풍의 창에 맞았다.

곧 가슴에서 새빨간 피가 뿜어져 나왔고 격렬한 고통이 밀려와 견딜 수가 없었다.

단진풍은 반대편 창끝으로 땅을 내려찍어 그를 허공에 띄어 두 발로 가볍게 흑포 제자의 가슴에 난 상처를 걷어찼다.

곧이어 손바닥으로 밀어내어 수 장 밖으로 날려 보냈다.

그는 땅에 거세게 떨어졌고, 더 이상 생기가 느껴지지 않았다.

종응 역시 단진풍이 먼저 공격해 올 줄은 몰랐다.

심지어 이 공격은 놀라울 정도로 매섭고 간결했다.

그가 공격을 알아차렸을 때 흑포 제자는 이미 중상을 입고 쓰러졌고, 어쩌면 죽었을 수도 있었다.

“저 놈을 죽여라!”

종응은 화를 참을 수 없는 듯 눈에서 불을 뿜으며 호통쳤다.

여섯 명의 흑포 제자들은 손에서 빛을 번쩍이며 진기를 발사했다.

진기는 실체를 이루었다.

여러 공격이 사방팔방에서 날아와 금방이라도 단진풍을 죽일 듯 했다.

단진풍은 연기경을 돌파하긴 했지만 아직 완벽히 다지지는 못했기에 여섯 명의 흑포 제자들이 함께 공격해 오는 것은 당해낼 수 없었다.

순간 손에 쥔 파일창이 요동쳤고, 한 가닥 한 가닥의 진기가 창의 날을 따라 사방으로 뿜어져 나가 공격을 막았다.

하지만 여전히 실력에 차이가 있었기 때문에 여섯 명을 한 번에 상대하는 것은 역시 무리였다.

단진풍의 몸이 휘청거렸고 하마터면 공격에 맞을 뻔했다.

“단 사형, 당황하지 마세오. 제가 돕겠습니다.”

단진풍이 더 이상 공격을 버터지 못하게 되었을 무렵, 여명홍의 목소리가 옆쪽에서 들려왔다.

앉아있던 그는 별안간 자리에서 일어나더니 몸을 공중으로 날렸다.

일렁이는 산바람 속에서 무언가 거대한 것이 바람을 타고 연처럼 날아왔다.

빛이 번쩍이며 소현무의 방패가 두 사람을 감쌌다.

“우지직!”

소현무의 방패에 또 하나의 금이 생겼다.

여명홍은 단진풍을 감싸고 다급히 후퇴했다.

공격을 피하는 사이에도 단진풍이 기습을 날려 그들 중 두 사람의 어깨를 꿰뚫었다.

소현무의 방패는 연기경 3중 이하의 공격을 막을 수 있지만, 흑포 제자들 중에는 연기경 3중만 두 명이나 있었다.

게다가 6명이 힘을 합쳤기 때문에 그들의 공격은 무시무시한 위력을 지니고 있어 소현무의 방패로는 도무지 막아낼 수가 없었다.

하지만 여명홍은 단진풍을 도와 공격 한 번을 막고 바로 방패를 거두었으며, 그 순간 몸을 피해 엽운의 앞에 떨어졌다.

“명홍, 너도 연기경을 돌파했구나.”

단진풍은 고개를 들어 그를 보았다.

목소리에 반가운 기색이 역력했다.

여명홍은 흥분이 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

연기경은 수많은 외문 제자들이 바라는 것이고, 상당수의 제자들은 일생 동안 이를 돌파하지 못했다.

그런데 여명홍 이제 고작 열여섯 살 밖에 되지 않았음에도 진기를 만들어내 연기경에 도달했으니, 천검종 전체에서도 재능이 몹시 뛰어난 편이라고 할 수 있었다.

“연기경 1중의 햇병아리 두 놈이 우리의 공격을 막아내다니, 방금 전 그 거북이 등껍질처럼 생긴 영기는 제법 좋은 물건인가보군. 이리 내놓거라.”

종응의 눈에서 빛이 번쩍였다.

단진풍과 여명홍은 엽운의 앞에 어깨를 나란히 맞대고 있었다.

두 사람의 눈에서는 조금의 두려움도 느껴지지 않았다.

“보물을 내놓으면 보내주겠다. 물론 나중에 너희를 쫓지도 않겠다.”

종응이 한 발짝 다가오며 말을 이어갔다.

“종응 당신 매번 이런 식이야? 수련을 그렇게 오래했는데, 죄다 주둥이만 수련했나보네. 우리가 영기를 넘겨줄 인간들로 보이나? 정말이지 멍청이한데는 약도 없다더니.”

단진풍은 냉소하며 비웃기 시작했다.

“그럼 죽어라!”

종응은 부아가 치밀어 크게 화를 내며 손을 들어올렸다.

한 줄기 빛이 빠른 속도로 손끝에서 나오는 것이 보였다.

빛은 공중에서 터져 수천 개의 검은 선이 되고, 곧장 그들을 향해 날아왔다.

여명홍은 한 걸음 내딛으며 이미 두 줄의 금이 간 소현무의 방패를 다시 꺼내어 세 사람을 보호했다.

수천 개의 검은 선이 날아와 소현무의 방패를 매섭게 때렸다.

“우지직!”

소현무의 방패에서 맑은 소리가 나고, 곧 방패가 온통 새카맣게 변하며 더 이상 영기가 흐르지 않게 되어 하마터면 부서질 뻔했다.

여명홍은 마음이 아픈 듯 눈살을 찌푸렸다.

“저 놈들을 죽여라. 만약 저들이 도망간다면 훗날 다시 찾아서 죽여라. 일단, 저기 앉아있는 녀석부터 죽이거라.”

종응의 목소리에는 살기가 가득했다.

여섯 명의 흑포 제자들은 바짝 다가와 손에서 빛을 번쩍였다.

단진풍과 여명홍은 고개를 돌려 엽운을 바라봤다.

그리고는 서로를 한 번씩 바라보곤 웃음을 지었다.

“명홍, 두렵나? 보호 부적을 깨뜨려 먼저 돌아가는 거 어때?”

“단 사형도 참 말씀이 너무 지나치신 거 아닙니까. 떠나려거든 함께 떠나고 남으려거든 함께 남는 것 아니겠습니까. 게다가, 어찌 종응과 저들이 저희를 내쫓을 수 있겠습니까? 그럴 수는 없어요!”

여명홍은 그를 한 번 노려보더니 손에서 빛을 번쩍이며 추월참혼도를 꺼냈다.

“하하, 말 잘했다. 그럴 수는 없지!”

단진풍이 큰 소리로 웃었다.

그의 몸에서 진기가 흐르며 드높은 기세를 뿜었고, 파일창이 햇빛에 비쳐 날카로운 한기를 반짝였다!

제153화 위급

두 사람 사이에는 오만함과 함께 의협심이 느껴졌다!

여섯 명의 흑포 제자들은 다시 그들을 애워쌌다.

단진풍과 여명홍의 입가에 미소가 번졌고, 곧 서로를 바라보며 고개를 끄덕였다.

순간, 두 사람은 마치 표범처럼 달려 나갔고, 칼날과 창의 그림자가 허공을 가르며 폭포처럼 여섯 사람을 뒤덮었다.

그들은 여섯 명의 흑포 제자를 마주하고도 전혀 두렵지 않은 듯 덤벼들었다.

흑포 제자들은 단진풍과 여명홍이 먼저 공격해 올 것이라곤 생각지 못했다.

게다가 순식간에 연기경 2중의 흑포 제자 한 명에게 단진풍의 파일창이 날아왔다.

“펑!”

두 개의 영기가 순간 맞부딪혀 눈부신 광채를 내뿜었다.

강력한 힘이 사방으로 터져 나와 땅 위의 화초를 전부 잘라버렸다.

광채 속에서는 조소를 띄고 있는 단진풍의 눈이 보였다.

별안간 파일창을 위로 들어 올리자 흑포 제자의 영기가 함께 딸려 올라갔다.

“푹!”

창은 조금의 거리낌도 없이 흑포 제자의 오른쪽 가슴을 찔렀고, 피가 뿜어져 나왔다..

단진풍이 날린 전광석화의 일격은 모두의 예상을 뒤엎은 공격이었기에 미쳐 대비할 수 없었다.

흑포 제자가 날아가며 공중에서 피가 흩날려 처참한 비명 소리가 울려퍼졌다.

비통하기 그지없었다.

다른 한 편에서는 여명홍의 추월참혼도에서 칠흙같은 빛을 뿜더니 칼날에 담긴 진기가 모여 초승달 모양을 만들어내며 정면을 베었다.

칼날은 마치 겹겹이 쌓아둔 초승달처럼 모여 정면에게 날아갔다.

정면은 좀 전에 단진풍의 공격을 받고 물러나 가뜩이나 분노에 찬 상태였는데, 같은 청포를 입은 여명홍이 공격해 오는 것을 보니 더욱 화가 치밀어 올랐다.

마찬가지로 초승달처럼 생긴 영기를 꺼내 들고, 진기를 주입시켜 빛을 번쩍이며 휘둘렀다.

“청룡삼첩!”

정면이 소리쳤다.

손에 쥔 영기에서 빛이 번쩍였고, 세 번의 공격이 날아오며 여명홍의 공격을 맞이했다.

“쾅!”

두 공격이 허공에서 거세게 맞부딪히자 빚이 터져 나왔다.

정면은 영기에서 전해지는 엄청난 충격에 손에서 고통을 느꼈다.

손아귀가 크게 찢어져 피가 흘러나왔다.

부아가 치밀어 올랐지만 뒤로 물러났다.

여명홍은 그를 쫓지 않고, 태연히 자세를 가다듬으며 움직이지 않았다.

입가에 조롱이 담긴 미소를 지으며 다른 두 명의 흑포 제자를 마주했다.

두 명의 흑포 제자들은 경악을 금치 못하며 일제히 멈춰섰다.

도저히 믿을 수 없는 눈치였다.

여명홍은 방금 연기경 1중을 돌파했는데, 연기경 2중의 정점인 정면과 정면으로 맞서 한 번의 참격으로 물러나게 하였다.

이는 정말 불가사의한 일이었다.

여명홍은 자신감에 찬 눈빛으로 바라보며 몸을 움직였다.

손에 쥔 칼이 순식간에 수백 번 떨려왔는데, 한 번 흔들릴 때마다 날카로운 진기가 뿜어져 나와 진기로 이루어진 칼을 만들어냈다.

두 명의 흑포 제자들 중 왼쪽에 서 있던 자는 눈살을 찌푸리며 콧방귀를 뀌었다.

그가 두 손을 몸 앞에 대자 한 줄기 보라색 빛이 뿜어져 나와 두 사람을 보호했다.

“펑!”

여명홍의 칼이 날아와 보라색 빛을 매섭게 베었다.

하지만 소리가 났을 뿐 보라색의 방어막을 뚫을 수는 없었다.

여명홍의 동공이 움츠러들었고, 경악을 금치 못했다.

곧 그의 표정이 무거워졌다.

이 칼에 담긴 힘은 그가 분명 잘 알고 있다.

만약 정면이었다면 결코 이 공격을 막아낼 수 없었을 것이고, 다시 한 번 손아귀가 찢어질 것이다.

심지어 그의 몸 자체가 잘려나가 중상을 입을 수도 있다.

하지만 앞의 흑포 제자는 놀랍게도 아무렇지도 않다는 듯 보라색 빛을 펼쳐 그의 일격을 가볍게 막아냈으니, 수위를 충분히 짐작할 수 있었다.

“이제 갓 연기경 1중에 달한 녀석이 이렇게 거대한 진기를 가질 수 있다니, 확실히 드문 일이구나. 하지만 수선의 길은 높이 올라갈수록 경계 간의 차이가 커지는 법. 연기경에 이르러서는 하나의 경계가 하늘의 땅 차이라 할 수 있지. 따라서 경계가 우세하다면 충분히 널 찍어 누를 수 있다.”

흑포를 입은 제자가 싸늘한 목소리로 말했다.

“충 사형, 저 놈을 죽이십시오.”

정면은 흉악한 표정으로 눈을 부라렸다.

총 사형은 고개를 돌려 그를 보며 말했다.

“연기경 2중씩이나 되는 녀석이, 이제 갓 올라온 신입한테 무너지다니, 정말 부끄럽구나.”

“저 녀석 어딘가 이상합니다. 진기가 거대할 뿐만 아니라 손에 쥔 저 칼 역시 엄청 강합니다.”

정면은 여명홍이 손에 쥔 장도를 욕심내며 바라봤다.

“나도 알고 있다. 저 놈이 들고 있는 군도는 중품영기인 추월참혼도, 이번에 종문의 시험에서 돌아온 뒤 하사받은 것이지. 네가 저 검에 지지만 않는다면 내가 돌아가 반드시 보고하여 양 사형께 잘 보일 수 있도록 해주겠다.”

충사형은 싸늘하게 훑어보며 가라앉은 목소리로 말했다.

정면의 얼굴에 서려있던 탐욕이 순식간에 놀라움으로 변했다.

여명홍은 세 사람을 바라보며 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 이제 갓 몸속에 진기를 가지게 되었고, 연속으로 두 번의 참격을 날리는 것은 진기의 소모가 너무도 크기에 회복할 시간이 필요했다.

“내 이름은 진충. 연기경 3중의 정점이다. 넌 내 상대가 될 수 없으니 군도를 내려놓고 떠나거라.”

충 사형은 여명홍을 바라보며 천천히 말했다.

여명홍은 아랑곳 하지 않고 조롱이 가득한 미소를 지었다.

진충은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그렇다면, 죽어라.”

말이 끝나기도 전에 앞으로 뛰쳐나와 손을 검처럼 펴고 여명홍의 미간을 향해 내질렀다.

그의 일격은 여명홍의 예상과 달리 너무도 빨랐기에 전혀 반응할 수 없었다.

하지만 여명홍은 조금도 당황하지 않았고, 표정은 오히려 차분해졌다.

그의 일격이 미간을 찌르려는 찰나, 소현무의 방패가 다시 나타나 앞을 막아섰다.

“우지직!”

진충의 손가락이 이미 검게 변해버린 소현무의 방패를 찌르자 수십 조각으로 박살이 나 땅 위로 떨어졌다.

하지만 방패는 여명홍에게 조금의 시간을 벌어주었고, 방패 뒤에서 날카로운 칼날이 튀어나와 진충의 손가락을 매섭게 베었다.

진충은 칼날을 피하지 않았고, 내지르던 손을 멈추지도 않았다.

놀랍게도 그대로 추월참혼도를 찔렀다.

“타악!”

맑은 소리가 울리며 여명홍에게 거대한 충격이 전해졌다.

추월참혼도는 웅웅거리는 소리를 내며 쉴새없이 떨려왔다.

하마터면 그의 몸 자체가 날아가 버릴 뻔했다.

하지만 물러서지 않았고, 꿋꿋이 버텼다.

“푸웁!”

입에서 피가 뿜어져 나왔고, 마치 화살처럼 진충의 얼굴을 향해 튀었다.

진충은 미간을 찌푸리며 옆으로 움직여 튀어오는 피를 피하고, 손가락을 돌려 가볍게 한 번 그었다.

여명홍은 추월참혼도를 가슴 앞에 대었다.

엄청난 힘이 도신에 전해져왔고, 칼을 뚫고 그의 가슴을 망치처럼 후려쳤다.

다시 한 번 입에서 피가 뿜어져 허공에 흩날렸다.

“내가 말했지. 경계 하나의 차이는 하늘과 땅의 차이라고. 너와 내 힘의 차이는 너무도 크다. 가진 보물을 모두 내놓는다면 보호 부적을 깨뜨려 이곳에서 나갈 수 있게 해주겠다.”

진충은 한 발짝 다가가 여전히 물러서지 않고 서 있는 여명홍을 바라보며 천천히 말했다.

여명홍은 의연한 표정을 지어보였다.

살짝 고개를 틀어 곁눈질로 아직 앉아있는 엽운을 바라보곤 다시 눈을 돌려 진충을 매섭게 노려봤다.

두 사람의 실력 차이는 몹시 컸다.

아무리 여명홍이 뛰어난 재능을 가지고 있다 해도 결국엔 고작 연기경 1중 일 뿐이기에, 정면을 쓰러뜨린 것만 해도 있을 수 없는 일이었고, 지금 마주한 연기경 3중의 진충에게는 결코 승산이 없었다.

여명홍은 저물대에서 단약 한 알을 꺼내 입에 넣었다.

그리고는 정신을 집중하며 진기를 움직이자 한 줄기 은은한 빛이 뿜어져 나와 그를 감쌌다.

진충은 미간을 찌푸리며 천천히 다가갔다.

그리고 다른 쪽에서는 단진풍이 또 다른 한 명에게 부상을 입혔다.

여명홍과 마찬가지로 연기경 3중의 흑포 제자 한 명을 상대하고 있었는데, 좀처럼 승부가 나지 않을 정도로 팽팽했다.

그런데, 혼신의 힘을 다해 연기경 3중을 상대하려는 찰나, 별안간 푸른 손바닥 하나가 튀어나와 매섭게 그를 떄렸다.

손바닥의 위력은 엄청났고, 단진풍이 막을 수 있는 수준을 넘어섰다.

순간 무시무시한 위협을 느끼고 즉시 몸을 오른쪽으로 피했다.

“쾅!”

푸른 손바닥이 그가 있던 자리를 강타했고, 돌산의 바닥 위에 수 척 크기를 가진 손자국이 찍혔다.

손바닥이 만약 단진풍을 때렸다면 그는 죽거나 중상을 입었을 것이다.

“종응, 당신 진짜 염치없네. 더 많이 공격하는 걸로도 모자라 옆에서 급습을 해오다니. 내가 만약 탈락하더라도 나가서 당신의 무용담을 널리 전파해줄게.”

단진풍은 크게 노했다.

종응이 몸을 사리지 않고 기습해 올 줄은 전혀 몰랐다.

“웃기는군, 원래 승자가 왕인 법이다. 네가 탈락하게 되더라도 내가 훗날 반드시 널 죽일텐데, 나가서 무슨 말을 지껄일지 뭐하러 걱정하겠느냐.”

종응은 웃으며 이야기했다.

그는 박수를 치기 시작했다.

단진풍은 할 말이 없었다.

분명 승자가 왕이라는 말은 사실이었다.

그것이 바로 수선의 길의 규칙이다.

“여명홍, 아직 버틸만 해? 안 되겠으면 우리 먼저 나가자. 엽운 저 멍청이는 신경 쓰지 말고.”

단진풍이 웃으며 말했다.

여명홍은 정색하며 고개를 저었다.

“저희는 대묘에서도 함께 빠져나왔고, 이번에는 같이 참가했으니 나갈때도 함께 나가는 것이 맞습니다. 저는 절대 안 갈겁니다.”

단진풍은 연신 크게 웃으며 말했다.

“명홍아. 내가 널 잘못 보지 않았구나. 좋은 형제다.”

여명홍은 천천히 걸어오는 진충과 종응을 바라보며 숨을 깊이 들이마시고 말했다.

“우리 세 형제에게서 보물을 가져가고 싶거든, 와서 가져가 보라고.”

종응은 두 사람을 보며 농담을 던졌다.

“좋다. 보아하니 너희 형제는 우애가 좋구나. 그렇다면 나도 너희를 더 이상 곤란하게 하지 않겠다. 내 공격을 세 번 받아내고도 죽지 않는다면, 너희를 놓아주마.”

그는 말을 마치고 오른손을 천천히 들어 조금씩 뻗었다.

순간 육안으로 볼 수 있는 붉은 빛이 쏘아져 나와 거대한 핏빛 손바닥을 만들어 두 사람을 내려쳤다.

손바닥이 단진풍과 여명홍의 퇴로를 막아섰다.

만약 그들이 이 공격을 피한다면 뒤에 있던 엽운이 맞게 될 것이다.

단진풍과 여명홍은 이 공격의 위력을 알고, 다급히 고개를 돌려 엽운을 바라봤다.

곧 그들의 얼굴이 굳어졌고, 심지어 두려움까지 느껴졌다.

바로 그때, 익숙한 목소리가 천천히 울려 퍼졌다.

“입을 너무 크게 벌리면 안돼, 산바람에 이가 빠지지 않도록 조심해야지!”

제154화 단칼에 섬멸하다

단진풍과 여명홍의 뒤에서 소리가 들려왔다.

어딘가 떫떠름한 목소리에는 조롱이 섞여 있었다.

단진풍과 여명홍은 순간 어리둥절했고, 곧 기쁜 표정을 지으며 몸을 돌렸다.

엽운이 기지개를 켜는 모습이 보였다.

“엽운, 연기경에 오른거야?”

단진풍은 몸을 피하며 급하게 물었다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“너희 둘도 벌써 성공했는데, 나는 왜 이렇게 뒤쳐진거야?”

단진풍은 하늘을 향해 큰 소리로 웃으며 엽운의 어깨를 두드리고 말했다.

“그럼 됐다. 우리 세 형제가 이 얼간이들을 쫓아버리자고.”

“그냥 내보내는 건 너무 관대한 거 아닌가 싶은데.”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

세 사람은 서로를 바라보며 크게 웃었다.

종응은 싸늘하게 그들을 바라보며 비웃었다.

“다 웃었느냐? 다 웃었으면 죽을 준비나 해라.”

손을 한 번 휘두르자 네 명이 천천히 세 사람을 둘러쌌다.

엽운은 종응을 보며 말했다.

“기다려.”

“이제 와서 기다리라고? 지금에서야 두려움을 깨달은 것이냐? 방금 전까지 신나게 웃지 않았느냐? 이미 늦었다!”

종응이 냉소했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

“내 말은 그게 아니고, 정말 우리랑 잘 얘기해 볼 생각은 없는 거야?”

종응이 큰 소리로 웃으며 말했다.

“뭔 생각? 뭘 얘기해 본다는 거냐? 보물을 전부 내놓고 스스로 한 쪽 팔을 자르는 걸로 이 일은 끝내도록 하지.”

엽운은 손뼉을 치고 웃으며 말했다.

“종 사형은 역시 뭘 좀 아시는군. 그럼 그렇게 하지. 가진 보물을 다 내놓고 팔을 하나 자르는 걸로 끝내는 걸로.”

종응은 얼떨떨해하며 말했다.

“좋다. 세상 물정을 아는 사람이 준걸이지. 네 놈은 제법 독하구나. 널 다시 보게 되었다.”

엽운은 빙긋 웃더니 뒷짐을 지고 서서 아무 말도 하지 않았다.

“뭐지? 또 뭐가 미련이 남나? 아직도 후회할 일을 만들고 싶은건가? 내가 단언컨데, 취봉을 떠나는 걸로 이 일이 끝날 것이라 생각하지 말아라.”

종응은 미간을 찌푸리며 냉랭하게 말했다.

엽운 역시 눈살을 찌푸리며 말했다.

“종응 사형, 분명 확실히 얘기했잖아? 보물을 다 내놓고 팔을 하나 자르면 놓아준다니까. 이해 못 한거야? 분명 자기 입으로 얘기했잖아?”

순간 멍해진 종응은 곧 크게 분노하였다.

그의 몸에서 살기가 뿜어져 나왔다.

“죽고 싶은 게로구나!”

그는 엽운의 말에 어처구니가 없었다.

이제 갓 연기경 1중에 오른 제자가 감히 이렇게 비아냥댄다는 것은 믿을 수 없는 일이다.

엽운은 두 팔을 벌리며 말했다.

“연기경 4중의 수위의 흑포 제자인 종 사형이 이랬다저랬다 말이나 바꾸고 그럴 줄은 몰랐네. 내가 당신을 잘못 본 모양이야.”

“죽어라!”

종응은 분노를 삭이지 못하고 손에서 빛을 번쩍였다.

빛은 주먹이 되어 엽운의 얼굴을 향해 날아왔다.

일격에 담긴 힘은 좀 전에 단진풍이 피했던 손바닥을 아득히 넘어섰다.

이 주먹은 종응의 분노가 담겨 어마어마한 위력을 가지고 있었다.

엽운의 안색이 싸늘해졌다.

피하지 않았고, 오히려 한 발짝 다가서더니 번개처럼 빠르게 주먹을 뻗었다.

이는 연기경에 오른 뒤 처음으로 날린 공격이었다.

진기가 솟구쳤고, 맹렬한 기세가 요동쳤다.

“쾅!”

두 주먹이 거세게 부딪혔고, 기력이 사방으로 흩어지며 폭발했다.

종응은 거대한 힘이 몰려오는 것을 느끼고 저도 모르게 뒤로 두 걸음 물러난 뒤 바라보았다.

엽운이 그 자리에 꿈쩍도 않고 서 있는 것이 보였다.

“이럴 수가..”

종응은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

좀 전에 날린 주먹의 위력은 자신이 분명 잘 알고 있었는데, 이 자리에 있는 누구도 쉽게 막아낼 수 없는 것이었다.

연기경 3중 후기의 수위를 가진 진충 사제조차 이 주먹에 맞는다면 중상을 입을 터였다.

“이게 연기경 4중의 힘인가? 아무래도 너무 실망스러운 걸.”

엽운은 냉소하며 천천히 걸어왔다.

종응의 입가가 두어 번 씰룩거렸다.

곧 그가 호통쳤다.

“진충, 진천, 너희들도 함께 싸우거라. 이 놈을 죽여라.”

단진풍과 여명홍은 그의 말을 듣고 즉시 두 사람을 막기 위해 한 걸음 다가왔다.

엽운은 빙긋 웃으며 두 사람을 막았다.

“너희 둘 다 다쳤잖아. 몸조리나 잘 하고 있어. 내가 알아서 할테니.”

엽운은 마치 연기경의 흑포 제자가 아닌 연체경 초기의 잡역 제자 네 명을 상대하기라도 하는 듯 부드럽고 담담한 어조로 말했다.

단진풍과 여명홍은 고개를 끄덕이고는 물러나 바닥에 앉았고, 네 사람을 무시했다.

종응과 일행은 어안이 벙벙했다.

엽운이 저렇게 나올 줄은 상상도 하지 못했다.

그들의 존재를 완벽히 무시한 것이다.

순간, 네 사람의 분노가 극에 달했고, 눈에서 분노의 불꽃이 이글거리며 살기가 뿜어져 나왔다.

“정말 건방지구나. 고작 신입 제자들 따위가 이 정도로 날뛴다는 말이냐? 말도 안 되는군.”

진충은 하늘을 바라보며 웃었다.

부아가 치밀어 올랐다.

“이 몇년 간, 저희는 천재라고 불리는 인물들을 적지 않게 만났지요. 하지만 정작 우뚝 솟을 수 있는 놈은 거의 없었습니다. 그 중 이 엽운이라는 녀석도 포함되겠군요.”

“이렇게 된 이상, 저 녀석의 최후는 결정 됐다. 취봉에서 도망치더라도 반드시 죽여버릴테다.”

종응은 마치 지옥의 구렁텅이에서 올라온 듯 차가운 목소리로 말했다.

엽운은 그들을 바라보며 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“왜 네 놈들은 매번 헛소리가 그렇게 긴거야? 하루 종일 말하고 앉아있군. 안 덤빌 생각인가? 들어와. 한꺼번에 덤벼라.”

엽운이 뒷짐을 졌다.

그의 옷자락은 산바람에 날려 펄럭이는 소리를 내었고, 마치 태고의 신병처럼 우뚝 솟아있었다.

종응을 포함한 네 사람은 할 말이 더 이상 없었다.

그들은 이토록 오만방자한 외문 제자는 살면서 본 적도 없었다.

도대체 눈앞의 이 연기경 1중의 애송이가 어디서 굴러먹다 온 녀석인지 가늠도 되지 않았다.

“죽여라!”

종응이 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

순간 진천과 다른 한명의 흑포 제자가 뛰어올랐고, 영기를 휘두르며 빛을 번쩍였다.

엽운이 싸늘하게 두 사람을 쳐다보다가 오른손을 뒤집자 보라색 빛이 나타나 일렁이는 물결을 만들어 냈다.

“뇌운초현!”

나즈막이 소리치자, 물결처럼 일렁이던 빛이 번개를 뿜었고, 천둥소리가 들려왔다.

“쾅!”

진천과 두 사람이 지면에 닿기도 전에 뇌운이 폭발했고 한줄기의 번개가 하늘에서 춤을 추며 굉음을 냈다.

이윽고 거대한 번개의 뱀이 되어 빛을 토해내며 진천과 두 사람에게 날아갔다.

번개가 잠시 멈추었고, 곧이어 모든 것을 관통하여 두 사람을 완벽히 가두었다.

“지지직!”

번개가 마구 쏘아졌고 천둥소리가 울려 퍼졌다.

전기가 사그라들고 천둥소리가 잦아들자 진천과 흑포 제자가 땅에 떨어지는 것이 보였다.

그들의 기세가 점점 줄어들더니 곧 생기가 사라졌다.

일검, 단 일격만으로 엽운은 연기경 3중의 진천과 다른 한 명의 흑포 제자에게 금방이라도 죽을 만한 중상을 입혔다.

“한꺼번에 덤비라니까, 듣지를 않는군.”

엽운은 손을 살짝 털어 보라색 빛을 물 흐르듯 거두었다.

종응과 진천은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

이게 정말 사실인가? 어떻게 이런 일이 있을 수 있는가?

앞의 연기경 1중의 애송이는 놀랍게도 단 일격만에 연기경 3중의 진천과 다른 한 명의 흑포 제자를 쓰러뜨렸다.

참고로 연기경의 경계는 7중으로 구분 되는데, 1중부터 2중 까지는 사실상 진기를 견고히 다져 힘을 모으는 단계에 지나지 않는다.

1중은 연기를 응결시키는 것인데, 진기를 만들어 내야만 연기경에 도달할 수 있는 것이다.

그리고 2중은 마찬가지로 연기를 계속해서 응결시키는 과정인데, 진기가 전부 모이고 나면 천팔맥을 뚫어 소위 말하는 주천경이 되는 것이고, 이것이 연기경의 기초이자 근본이다.

하지만 연기경이 3중에 이르면 완전히 다른 이야기가 된다.

진기를 밖으로 방출하여 온갖 형상을 만들어내 공방을 펼칠 수 있게 되고, 흉악한 위력을 자랑하는데, 이야말로 연기경의 진짜 힘이다.

연기경 3중인 화형경에 도달해야만 연기경이 자리를 잡아 강력한 힘을 가지게 되는 것이다.

하지만 연기경 3중 화형경의 진천이 단 일격에 거의 죽음에 이른 것이다.

어떻게 된 일인가?

종응과 진충은 아직까지도 정신을 차릴 수 없었다.

그들은 바닥에 쓰러져 있는 진천을 바라보며 경악을 금치 못했다.

“이제 너희 둘 차례야. 한꺼번에 덤빌래, 아니면 따로 덤빌래?”

엽운은 여전히 뒷짐을 지고 서 있고, 자영검은 머리 위에 뜬 채 조금씩 흔들리며 보라색 빛을 흩날렸는데, 몹시 아름다웠다.

“건방진 녀석!”

종응은 굳어진 얼굴로 한 발짝 다가갔다.

순간, 그의 온 몸에서 은은한 핏빛이 뿜어져 나왔다.

그리고 마치 한 마리의 독수리처럼 생긴 영기가 손바닥에서 떠올랐다.

“이 대붕횡공의 일격을 받아낼 수 있다면, 널 놓아주마.”

종응이 담담한 목소리로 얘기했다.

방금 엽운의 일격이 두 사람에게 중상을 입혔다는 사실을 잊은 듯 했다.

“대붕? 그게 붕새라고? 무슨 까치인 줄 알았네. 정말 못생겼군.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

종응은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

두 손바닥을 살짝 마주치자 독수리처럼 생긴 영기가 날아올라 공중에서 터졌고, 한 마리 핏빛 붕새가 되어 울부짖었다.

“쉬익!”

핏빛 붕새는 날개를 한 번 흔들더니 이내 하늘의 절반을 가리며 날아왔다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

붕새는 엽운에게 엄청난 압력을 주었고, 순식간에 아무것도 꿰뚫어 볼 수 없게 만들었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

마음속에 자리한 압력이 순식간에 흔적도 없이 사라졌다.

보라색 빛이 다시 한 번 흐르기 시작했다.

손을 움켜쥐자 한 줄기 빛이 하늘을 향해 쏘아졌고, 곧이어 소리를 내며 터져 무수히 많은 점이 되었다.

“뇌운전광검 제 2식, 뇌정만곡!”

나즈막이 소리치며 손에 쥔 자영검으로 앞쪽을 가리켰다.

하늘을 가득 메운 빛이 보라색 번개로 변해 떨어져 핏빛 붕새를 향해 날아갔다.

“펑 펑 펑!”

빽빽한 보라색 번개가 매섭게 붕새를 때렸고, 무수히 많은 빛이 터져 나오며 순식간에 붕새를 시커멓게 만들었다.

엽운은 관용을 베풀지 않았다.

손에 쥐어진 자영검이 조금씩 떨려왔고, 곧 보라색 빛 속에서 신검이 튀어나와 핏빛 붕새의 머리에 적중했다.

“푸욱!”

작은 소리가 들리며 대붕의 머리가 터지자 수백 개의 핏빛이 사방을 향해 튀었다.

“터져라!”

엽운이 나즈막이 소리치자 무수히 많은 번개가 다시 떨어져 내려왔다.

번개 하나하나가 전부 붕새의 몸속으로 떨어졌고, 별안간 폭발하여 붕새를 조각내버렸다.

“파앗!”

맑은 소리가 울리더니 독수리처럼 생긴 영기가 새카맣게 변해 땅에 떨어지며 소리를 내었다.

“종 사형, 수위가 그저 그런걸!”

자영검을 쥐고 천천히 그에게 다가갔다.

제155화 절대 강자

종응은 경악을 금치 못했고, 이 모든 것을 믿을 수 없었다.

핏빛 붕새는 중품영기인데, 그 역시 중품영기들 중에서 별 볼일 없는 품질임을 알고는 있었지만, 그의 수위라면 이것으로 엄청난 위력을 낼 수 있었다.

이 공격에 담긴 힘은 분명 잘 알고 있었는데, 자신조차 쉽게 당해낼 수 없는 공격이었다.

하지만 엽운은 가볍게 막아냈을 뿐 아니라 수천 개의 번개를 불러내 핏빛 붕새의 영력을 모조리 소멸시켜버렸다.

종응의 시선이 엽운의 손에 쥔 자영검을 향했다.

엽운이 한 걸음씩 다가올수록 자영검이 조금씩 떨려오며 아름다운 보라색 빛을 흩날렸다.

“그 검은 분명 중품영기 중에서도 최상품이겠군. 만약 내 손에 들어온다면 실력이 몇 배는 강해지겠지.”

종응은 자영검을 바라보며 마음속에 탐욕을 품었다.

엽운은 종응의 마음을 꿰뚫어보기라도 한 듯 말했다.

“종 사형 이 검이 마음에 드는 거지? 이렇게 하자고, 날 이기면 이 검을 줄게.”

종응은 그의 말을 듣고 뒤로 한 발짝 물러났다.

“종 사형, 두려운 거야? 연기경 4중의 흑포 제자잖아. 난 이제 연기경 1중이고. 한 경계는 하늘과 땅 차이라면서 뭐가 그렇게 무서워?”

천천히 걸어오던 엽운의 입가에 조롱이 담긴 웃음이 번졌다.

“진천, 진충, 한꺼번에 덤비자.”

종응은 얼굴이 새파랗게 질린 채 분노에 차 소리쳤다.

진충과 진천은 서로를 보았는데, 눈에 망설임이 보였다.

방금 전 엽운의 일격은 그들의 예상을 아득히 벗어난 것이고, 번개를 응집시켜 날린 일격의 위력은 그들이 당해낼 수 있는 수준이 아니었다.

만약 엽운의 공격이 그들의 몸에 닿는다면 죽거나 적어도 중상을 입을 것이다.

하지만 만약 종응과 손을 잡지 않는다면, 종응도 엽운의 상대가 될 수 없을 것이다.

그렇게 되면 세 사람은 보호 부적을 깨뜨리고 도망칠 수 밖에 없다.

만약 탈락하게 되면 내문 제자 시험의 참가 자격을 박탈당하게 되고, 그렇게 되면 감당할 수 없는 손해를 입게 된다.

두 사람은 서로를 바라보고 고개를 끄덕였다.

두 사람의 몸이 하늘로 솟아올라 진충의 손바닥에 은색 창 한 자루가 나타났다.

창끝읕 햇빛에 비쳐 빛을 반짝였다.

그리고 진천의 손바닥에서는 장검 한 자루가 튀어나왔는데, 한 장 길이의 장검은 마찬가지로 은색의 빛을 번쩍였다.

두 사람이 나즈막이 소리쳤고, 은색 창과 장검이 서로 교차했다.

순간 공중에서 마치 태양같이 눈부시게 번쩍였다.

“천검전륜창!”

두 사람이 일제히 포효하자 그들의 몸에서 진기가 뿜어져 나와 전부 창과 검에 주입되었다.

하늘 위 은색 장검이 빽빽하게 만개하여 원을 이루었고, 원의 가운데에서 기둥만한 굵기의 창이 윙윙 거리는 바람 소리를 내며 매섭게 날아왔다.

천검전륜창은 진가 형제의 협동 필살기로, 각기 위력은 일반적인 8품 선기지만 힘을 합쳐 강력한 법진을 이루게 되면 위력이 몹시 강해진다.

번쩍이는 빛을 본 종응의 몸이 별안간 굽어졌다.

등에서 두개의 날개가 솟아나더니 조금씩 떨려왔다.

투명한 날개의 그림자가 조금씩 펄럭이더니 영기가 응집되어 실체를 이루었다.

이어서 한 자루 거대한 도끼가 손에서 나타났는데, 온통 새빨간 모습이었다.

날개가 펄럭이자 종응은 하늘로 날아올랐고, 새빨간 도끼를 높이 쳐들더니 이내 매섭게 내려쳤다.

“혈마전부!”

종응이 소리쳤다.

그의 모든 진기가 도끼에 모여들며 엽운을 베었다.

천검전륜창과 혈마전부, 두 공격이 포효하며 동시에 엽운을 향해 날아왔다.

두 공격은 전부 연기경 4중의 정점에 달한 위력이었고, 어쩌면 그보다 강할 수도 있었다.

만약 이 두 공격이 서로 충돌한다면 종응과 진가 형제 양쪽 다 중상을 입을 만큼 강력한 위력을 가지고 있었다.

종응은 뛰어난 재능을 가지고 있었고, 전투 경험 또한 풍부했다.

두 공격이 엽운에게 동시에 도달하여 최고의 공격을 할 수 있도록 정교하게 조종했다.

엽운이 아무리 괴물이라해도 두 공격이 동시에 닿는다면 저항할 수 없을 것이라 믿었다.

마치 엽운이 산산조각이 난 모습을 보기라도 한 듯 음산한 미소를 지었다.

하지만, 혈마전부가 날아가고 있음에도 엽운은 담담한 표정으로 그를 비웃고 있었다.

회전하던 천검전륜창이 우르르 떨어졌고, 혈마전부는 허공을 가르며 날아갔다.

단진풍과 여명홍은 옆에서 침착하게 있었지만, 마음속으로는 몹시 다급해졌다.

두 공격은 엄청난 살상력을 가지고 있어 두 사람의 수위로는 스치기만 해도 순식간에 산산조각이 날 것이다.

하지만 엽운은 조금도 놀라지 않은 표정이었고, 오히려 웃음을 지었다.

순간 보라색 빛이 나와 안개 속에서 보일 듯 말 듯 날아갔다.

하늘을 가득 메운 구름이 별안간 사라지더니 빠르게 한데 모였다.

동시에 천둥소리가 울려 우르릉 소리와 함께 번개가 번쩍이며 하늘을 갈랐다.

그리고 엽운의 옆에서는 화염과 얼음이 하나씩 나타났다.

요동치는 붉은 화염과 조용히 공중에 떠있는 얼음이 양 옆으로 갈라섰다.

서로 다른 얼음과 불은 몹시 신비로웠다.

천검전륜창이 마침내 엽운의 머리 꼭대기까지 왔다.

하지만 진천과 진충 두 사람은 엽운의 모습이 사라지는 것을 보았고, 시야에는 짙은 얼음빛만이 보였다.

“우지직!”

천검전륜창이 얼음위에 매섭게 꽂히며 맑은 소리를 내었다.

하지만 이 소리는 얼음이 쪼개지는 소리가 아닌 창이 부러지는 소리였다.

순간 짙은 푸른색의 얼음이 날아와 재빠르게 천검전륜창을 얼렸다.

그리고는 여세를 줄이지 않고 진천 형제를 향해 날아갔다.

진가 형제는 대경실색했다.

장검과 창과의 연결이 끊어지며 완전히 얼어 붙는게 느껴졌다.

만약 손을 떼지 않았다면 두 사람마저 얼어버릴 것 같았다.

“이럴수가...?”

두 사람이 일제히 소리쳤다.

어쩔 수 없이 영기를 내려놓을 수밖에 없었다.

두 사람이 손을 놓는 찰나 얼음의 안개가 나타났고, 곱게 얼어 두 개의 얼음 바늘이 그들의 미간을 향해 날아왔다.

진가 형제는 다시 한 번 대경실색했다.

이런 일이 있을 줄은 상상도 못했다.

엽운이라는 자는 이제 막 들어온 신입 외문 제자인데, 어떻게 이렇게나 강할 수 있단 말인가?

손에 쥔 영기의 공격이 하나 둘 이어졌고, 위력은 어마어마했다.

두 사람은 힘껏 뒤로 달아나 얼음 바늘의 공격을 피하려했다.

얼음은 몹시 빠르게 날아왔고, 피하려는 순간 이미 그들의 미간에 다가왔다.

아무리 두 사람이 달아나려 해도 이미 피할 수 없었다.

얼음 바늘이 순식간에 이마에 박혔고, 은은한 안개만을 남기며 허공으로 사라져버렸다.

진천 형제는 어안이 벙벙했다.

두려움으로 가득 찬 그들의 동공이 커지더니 생기가 사라졌다.

얼음 바늘은 너무도 빨랐고, 진천 형제는 보호 부적을 깨뜨리려 했다.

하지만 두 사람은 결국 깨뜨리지는 못했다.

두 사람은 죽었다!

다른 한 편에서는 붉은 도끼가 불쑥 날아들었다.

종응의 눈에 보인 것은 엽운이 아니고, 활활 타오르는 불덩어리였다.

요동치는 화염은 허공을 모두 태워버릴 듯 공간을 뒤덮으며 혈마전부를 집어삼켰다.

“빌어먹을!”

종응이 소리쳤다.

진기가 전부 뿜어져 나왔고, 혈마전부가 포효하더니 화염을 뚫으려 했다.

하지만 진기를 통해 촉진시킨 열염폭운환은 족히 열 배는 강해졌고, 혈마전부의 참격에 아랑곳 하지 않았다.

화염은 몇 번 흔들렸지만, 여전히 도끼를 뒤덮고 있었다.

동시에 산을 가득 메운 구름이 종응의 머리 위에 모였고, 새까만 먹구름 속에서 번개가 춤을 추는 것이 보였다.

보라색 번개 한 줄기가 하늘에서 매섭게 내려와 종응의 머리 위에 떨어졌다.

뇌운전광검 제 3식, 신뇌멸세!

엽운의 수위가 높아지며 체내의 번개 영기는 더욱 강해졌고, 공격의 위력은 절륜했다.

“쾅!”

신뇌멸세가 종응의 머리 위에 떨어지자, 그가 나가 떨어졌고 온 몸이 새카맣게 그을렸다.

피부 곳곳이 전부 갈라졌고, 입에서 피가 뿜어져 나와 공중에 흩날리더니 땅 위로 촘촘히 떨어졌다.

“이럴수가..!”

종응의 처절한 외침이 울려퍼졌다.

수십 장 너머로 날아가 산 벽에 거세게 부딪혔는데, 놀랍게도 바위 위에 거대한 구멍이 생겼다.

엽운은 여전히 제 자리에 서 있었다.

왼쪽에는 화염이 있고, 오른쪽에는 얼음이 있었다.

그리고 머리 위에는 보라색 신검이 떠 있는데, 멀리서 보면 전쟁의 신이 강림한 듯 가까이 할 수 없는 모습이었다.

단진풍과 여명홍은 넋이 나간 표정으로 엽운을 바라보았다.

그들은 두려움으로 가득 찼고, 앞의 광경을 믿을 수가 없었다.

방금 전, 전광석화로 쏟아진 공격이 정말 엽운이 날린 것인가?

그들의 앞 열 장 너머에 서 있는 것은 정말 엽운이 맞은가?

무영봉의 봉주 소호인가?

한참이 지나고 두 사람은 앞을 향해 걸어가는 엽운을 보고 천천히 정신을 되찾았다.

그들은 서로를 바라보았는데, 서로의 눈에 서린 놀라움을 볼 수 있었다.

엽운은 이제 막 연기경에 올랐는데 실력이 이 정도로 성장하다니, 믿을 수 없는 일이며 도저히 상식적으로 설명할 수 없었다.

“너무 강하잖아!”

단진풍은 혼잣말로 중얼거리며 엽운의 뒷모습을 보았다.

그는 사고 능력을 잃어버린 듯 했다.

“어째서, 어째서 이렇게 강한 거지? 대진제국의 천재들과 비견해도 조금도 떨어지지 않아.”

두 사람은 그렇게 엽운의 뒷모습을 바라봤다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

엽운은 한 걸음씩 걸어가 생기를 잃은 종응에게 다가갔다.

종응은 온몸의 감각이 이미 사라져 멍하니 엽운을 바라볼 수밖에 없었고, 보호 부적을 꺼내 깨뜨릴 힘조차 남지 않았다.

“아이 참, 그러니까 좀 전에 보물을 모두 내놓고 팔 하나 잘랐으면 이렇게 고생하지 않아도 되잖아요. 오, 어쩌면 죽을 수도 있겠는데!”

엽운은 종응의 앞으로 다가가 조롱이 가득한 미소를 지었다.

제156화 앞질러 얻는 것은

엽운은 비웃음이 가득한 눈빛으로 종응을 내려다보았다.

종응의 손가락이 살짝 움직였지만, 조금의 힘도 남지 않았다.

뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세는 온 몸을 뚫어 체내의 진기를 남김없이 소멸시켰다.

이 공격은 종응의 상식을 아득히 뛰어넘었고, 목숨을 거의 앗아갈 뻔했다.

“너....뭘 하려는 거냐...”

종응은 가늘게 숨을 내쉬며 간신이 말을 꺼냈다.

엽운은 한 발로 그의 얼굴을 밟으며 말했다.

“뭘 하냐니? 네가 하는 짓을 따라하는 거지. 사람을 죽여 보물을 빼앗는 거 말이야.”

종응은 별안간 기운이 조금 돌아온 듯 고함을 질렀다.

“넌 날 죽일 수 없다. 네가 날 죽이면 귀찮게 될 거다. 내문 제자 시험을 통과하더라도 한 걸음도 나아갈 수 없게 될 거라고.”

엽운은 큰 소리로 웃었다.

발에 힘을 주어 종응의 얼굴을 짓밟았다.

“정말이야. 나는 내문의 양 사형의 사람이란 말이다. 나를 죽이면 양 사형께서 반드시 너희들은 전부 죽이실게다. 가장 잔인한 방법으로 말이지.”

종응은 꽥꽥거리며 소리쳤다.

“양 사형? 그게 누군데?”

눈살을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 물었다.

종응은 자신의 얼굴을 짓밟고 있던 발에서 힘이 조금 빠지는 것을 느꼈다.

그가 헐떡이며 대답했다.

“양 사형께서는 내문의 군자당의 상좌에 계신 분이지. 나는 군자당의 사람이고. 네가 나를 죽이면 군자당이 널 쫓아 죽일 것이다.”

“군자당은 또 뭔데? 그리고 그 양 사형이라는 사람에 대해 자세히 얘기해봐. 그럼 살려줄지도 몰라.”

가늘게 뜬 엽운의 눈에서 이상한 기색이 보였다.

“무영봉 전체의 내문 제자들은 매일같이 종문의 지도하에 수련을 하는 게 아니다. 오히려 종문은 그들을 전혀 신경쓰지 않지. 평소에 그들은 자원, 그리고 임무의 포상을 제외하곤 내문 제자의 수련에 크게 관여하지 않는다. 따라서 내문 제자들은 천천히 각자 조직을 이루곤 하는데, 크고 작은 조직이 족히 수십 개는 된다. 그중에서는 군자당, 일검맹, 그리고 청소조가 가장 강력하다. 그리고 군자당의 우두머리가 바로 양화용 사형이신데, 그의 수위는 이미 연기경 7중에 도달하여 그의 동문들조차 그에겐 아무것도 아니다. 네가 나를 죽이면 뒷일이 어찌 될지는 뻔하지.”

종응은 한시도 지체할 수 없는 듯 말했다.

혹시라도 대답이 늦는다면 엽운이 자신의 머리를 밟아 산산조각을 낼까 두려운 듯 했다.

“군자당, 일검맹, 청소조라, 조금 재미있네. 양화룡이라는 사람은 연기경 7중이라 했지. 엄청나게 높군.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 천천히 말했다.

“그렇다. 양 사형의 수위는 이미 연기경 7충 진화경이고, 체내의 진기는 극한에 달해 머지않아 촉기경에 도달 하실거다. 젊은 세대 중에는 천재라 할 수 있는 분이며, 헤아릴 수 없을만큼 앞날이 창창하시지. 아, 아니면 내가 너를 군자당에 소개해주겠다. 네가 양 사형의 비호를 받게 되면 분명 무영봉에서는 아무도 너를 건드리지 못할거야.”

종응은 엽운의 마음에 틈이 생긴 것을 보고 조금씩 그를 구슬려 벗어나려 했다.

“연기경 7중이 그렇게나 강하구나. 경외가 느껴지는 걸.”

엽운이 웃으며 말했다.

“맞아. 우리같은 사람들은 평생 연구를 거듭하여 연기경 7중에 도달하고 촉기경을 노려볼 수는 있겠지만, 양 사형처럼 스물 몇 살의 나이에 촉기에 가까워질 순 없을거다.”

종응은 엽운의 발이 느슨해지는 것을 느끼고 입을 벌려 숨을 내쉬었다.

“그렇다면, 우리 천검종에 모용무정 같은 절세의 천재가 한명 더 나왔다는 말이네.”

엽운은 담담하게 말했다.

“모용무정? 그게 누구냐? 잘못 알고 있는 모양이군. 네가 말하는 건 모용무흔이 아니냐? 모용무흔 역시 엄청난 천재이지. 고작 열일곱의 나이에 수위가 벌써 연기경 5중에 달했으니 말이다. 하지만 양 사형과 비교하자면 아직 한참 부족하다. 하늘과 땅 차이라 할 수 있지.”

잠시 어리둥절해하던 종응은 곧 시큰둥하게 말했다.

시간이 지날수록 종응은 천천히 회복되었지만, 체내의 진기는 여전히 조금도 남지 않았다.

보호 부적을 깨뜨려 도망치려 해도 역부족이었다.

엽운은 그를 한 번 바라보고는 마음속으로 냉소를 지었다.

모용무정도 모르면서 감히 구슬리려 하다니.

그런데 모용무흔은, 그 짧은 시간에 연기경 5중에 달하다니, 정말 놀랍다.

엽운은 줄곧 수련 속도가 몹시 빠르다 생각했다.

연체경 3중에서 연기경 1중까지, 다 해봐야 고작 몇 개월에 지나지 않는 시간이었다.

이 정도 속도라면 그는 분명 이들 중에서도 가장 빠른 편일 것이다.

하지만, 모용무훈은 그 짧은 몇 개월 동안 연체경의 수위에서 단박에 연기경 5중으로 올라선 것이다.

불가사의한 일이다.

이런 속도라면 몇 개월 뒤 그의 수위는 이미 연기경 7중에 달할 것이다.

17세의 나이에 연기경 7중이라니, 믿기지가 않는다.

“일검맹과 청소조는 어느 정도지?”

엽운은 쭈그리고 앉아 웃으며 물었다.

“일검맹의 우두머리는 검무쌍 이라고 하는 분이다. 그는 천지의 검 중 오직 그의 검만이 진짜 검이라고 불리우고 있으며 나머지는 다 쓰레기라고 말하지. 그리고 이 세계에 검이 한 자루 있다면 그건 그의 검이라고 하더군. 그래서 그는 일검맹을 세운 것이다. 그리고 청소조는 한 달 전에 갑자기 생겨났는데, 빠르게 성장해 군자당과 겨루어도 손색이 없게 됐지. 따라서 지금 청소조의 순위는 3위 정도 된다고 볼 수 있다.”

종응이 천천히 대답했다.

엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

“청소조의 대장은 누군데?”

“잘 모른다. 소문에 의하면 여자라는데, 그런데 아무도 그녀의 얼굴을 본 적이 없어. 그 여자의 수위는 몹시 높아 양 사형과 싸워도 거의 서른....서른 합 정도는 버틸 수 있을 만큼 비범한 실력을 가지고 있다고 하더군.”

종응은 재빨리 대답하다 조금 머뭇거렸다.

“여자였군.”

엽운이 이상하다는 표정을 지었다.

내문의 세계는 생각했던 것보다 흥미로웠다.

이제 외문을 떠나 내문에 갈 때가 된 것 같았다.

“엽운, 만약 너희 셋이 원한다면 내가 양 사형을 소개해주마. 무영봉 제일의 조직인 군자당에 가입하면 훗날 무영봉에서는 아무도 너희를 함부로 대할 수 없게 될거야.”

종응은 마침내 기운을 좀 차린 듯 했다.

비록 진기는 여전히 쓸 수 없었지만, 몸을 일으킬 수는 있었다.

엽운은 그를 한 번 바라보더니 미간을 찌푸렸다.

“엽운 사제, 너희 세 사람은 모두 훌륭한 재능을 갖췄다. 내가 너희를 추천한다면 양 사형 께서는 분명 너희 셋을 심복으로 삼아 양성하실 것이다.”

종응이 일어나 비틀거리며 엽운의 어깨를 두드리려 했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 다시 웃으며 말했다.

“그래?”

“물론이다!”

엽운은 왼손을 들어 그의 가슴을 한 번 쳤다.

“퍽!”

별안간 맑은 소리가 울려 퍼졌고, 곧 종응의 비명 소리가 들리며 멀리 날아가 땅 위로 거세게 떨어졌다.

“내가 일어나도 된다고 했던가?”

엽운의 목소리는 차가웠다.

다시 종응의 얼굴을 짓밟았다.

“넌 날 죽일 수 없어. 죽일 수 없다고. 양 사형께서 너희를 가만히 두지 않으실거야. 정말이다. 정말 귀찮은 일이 생길거야.”

종응이 고함을 질렀다.

“양 사형이라, 난 양보다는 음이 좋은데. 편히 가거라.”

엽운은 냉소하며 종응을 밟고 있던 발에 힘을 주었다.

진기가 발바닥에서 나와 순식간에 종응의 머릿속으로 들어갔고, 그의 영혼을 소멸시켰다.

연기경 4중의 종응은 엽운의 발에 밟혀 죽었다.

그 모든 영광마저 지금 이 순간에 연기가 되어 허무하게 사라졌다.

손을 들자 종응의 손에 끼워진 저물 반지가 그의 손바닥 위로 떨어졌다.

진기를 주입해 마지막 금제를 깨뜨리자 종응이 지금껏 숨겨왔던 물건들이 전부 엽운의 눈 앞에 나타났다.

다른 쪽에서는 단진풍과 여명홍이 다가오고 있었다.

엽운을 보는 그들의 두 눈은 충격으로 가득 찼다.

“두 사람, 뭘 멍하니 있어? 저 두 녀석의 물건을 거두지 않고 뭐하는 거야.”

멍하니 서 있는 두 사람을 보고 저도 모르게 소리쳤다.

어안이 벙벙해져 서 있던 두 사람은 곧 정신을 되찾고 큰 소리로 웃었다.

곧 그들은 진충과 진천의 시체를 향해 달려갔다.

잠깐 사이 세 사람의 보물이 전부 꺼내졌고, 눈앞에 작은 산더미처럼 보물이 쌓였다.

“이 세 놈들 가진 게 진짜 많네요. 이 정도 자원이라면 저는 족히 몇 년 동안 수련할 수 있겠어요.”

여명홍의 눈이 별처럼 빛났고, 그의 목소리에서는 감출 수 없는 탐욕이 느껴졌다.

단진풍은 미간을 찌푸리며 엽운을 바라봤다.

엽운은 아무런 표정도 없이 계속해서 눈앞의 물건들을 살펴봤다.

“영패다! 역시 영패가 있군. 이 녀석들 이미 누군가를 털었나 보군.”

단진풍은 별안간 연한 푸른색의 영패 하나를 발견했다.

영패 위에는 금색의 글자가 쓰여 있었는데, 보호 부적과는 사뭇 달랐다.

“여기도 있네요.”

이어서 여명홍의 목소리가 들려왔다.

진충에게서 파란 영패 하나를 찾아냈다.

“어, 이게 그 영패인가?”

엽운은 시선을 옮겨 앞의 작은 산더미에서 7장의 영패를 꺼냈다.

정원이 총 30명인데, 종응의 일행은 이미 9개의 영패를 가진 것이다.

“이렇게 되면, 영패는 걱정하지 않아도 되겠는데요. 시험이 끝날 때까지 기다리기만 하면 내문 제자 시험에 참가할 자격을 얻을 수 있어요.”

여명홍은 기뻐했다.

3명에게 9개의 영패가 있다면 무슨 일이 있어도 충분할 것이다.

“종응과 진화성은 영패를 얻는 사람이 적을수록 좋다고 생각했는데, 그럼 우리가 뭐하러 다른 녀석들과 겨루겠어? 우선은 신우취왕을 먼저 죽이고 진화성 일행도 죽여 버리자고.”

단진풍은 헤헤 소리를 내며 냉소했다.

그의 눈에 살기가 스쳤다.

“그럼 당장 이 물건들은 다 어떻게 하죠?”

여명홍은 눈앞에 잔뜩 쌓인 수련 자원을 바라보며 잠시 머뭇거리다 물었다.

종응 일행에게서 꺼낸 물건들은 몹시 난잡했는데, 영석, 단약, 약초 등 수도 없이 많았고, 어느 정도 가치를 가지고 있는지 가늠도 할 수 없었다.

엽운은 영석이나 단약 따위는 부족하지 않았고, 약초라면 더더욱 그러했다.

눈앞에 산처럼 쌓인 자원에 그는 조금도 구미가 당기지 않았다.

“이 온기단은 내가 가질게. 나머지는 너희들끼리 나눠가져.”

엽운은 옥으로 만들어진 작은 병 하나를 아무렇게나 집어들었는데, 그 안에는 3알의 온기단이 들어 있었다.

이 물건들 중 그 무엇도 그의 눈에 들어오지 않았다.

심지어 온기단 마저 그저 재미로 가져갈 뿐이었는데, 그에게는 더 좋은 품질의 온기단이 있었기 때문이다.

금단 수사 화운이 만든 온기단의 품질은 눈앞의 온기단 보다 훨씬 뛰어났다.

단진풍과 여명홍은 서로를 바라봤다.

이렇게 많은 자원이 있는데, 엽운 녀석은 원치 않는다고?

도대체 뭘 원하는거지?

“신경쓰지 말자. 저 녀석이 싫다면 우리끼리 나눠가져야지. 내가 셋을 세면 같이 집는거야. 먼저 손에 집는 사람이 가져가는거다.”

단진풍은 큰 소리로 웃더니 고개를 돌려 여명홍에게 말했다.

여명홍은 어리둥절했다.

곧 그가 웃으며 말했다.

“그것도 좋겠네요, 재미도 있고. 단 사형께서 숫자를 세주시지요.”

단진풍은 고개를 끄덕이며 말했다.

“자, 그럼 센다!”

“하나...셋!”

단진풍은 하나만 외치더니 둘을 건너뛰고 곧 바로 셋을 외쳤다.

먹이를 쫓는 맹견처럼 자원을 향해 곧장 달려갔다.

둘을 셀때까지 기다리던 여명홍은 별안간 그가 셋을 외치는 것을 듣고 저도 모르게 넋이 나갔다.

이어서 단진풍이 자원 더미에 몸을 던지는 모습이 그의 눈에 보였다.

“단 사형, 너무하십니다!”

여명홍이 고함을 치며 달려들었다.

두 사람은 순식간에 한 웅큼을 집어들었고, 온갖 물건이 날아다녔다.

엽운은 두 사람을 바라보며 웃음을 지었다.

제157화 신우취왕

눈 깜짝할 사이, 단진풍과 여명홍은 보물을 깨끗이 가져가버렸다.

“단 사형, 저희 아무래도 너무 많이 가져간 것 같은데, 엽 사형에게도 좀 드릴까요?”

여명홍은 별안간 조금 미안한 마음이 드는 듯 했다.

“그럴 필요 없어. 아까 이 놈이 보물을 세 개나 꺼내는 거 못 봤어? 얼마나 강하던지. 설마 아직도 이 녀석이 대묘에서 충분한 이득을 못 본 줄 아는거야?”

단진풍은 입을 삐죽이며 잽싸게 물건을 전부 거두어들였다.

“대묘에서....”

여명홍은 엽운의 뒷모습을 바라보며 부러움을 느꼈다.

엽운은 허공에 겹겹이 떠있던 구름이 점점 흩어지는 것을 보았다.

산봉우리의 주위에 다시 안개가 자욱하게 꼈다.

9개의 영패라면 세 사람이 시험 참가 자격을 얻고도 남을 것이다.

게다가 지금은 연기경을 돌파하기까지 했으니, 이제 신우취왕을 찾아가기만 하면 된다.

취봉의 꼭대기에는 신우취왕의 영지가 있다.

수백 년 동안 외문 제자 몇이 그곳을 찾아가 신우취왕에게 도전했는데, 결국 다들 중상을 입고 도망가거나 죽음을 맞이했다.

그래서 이곳에 들어오기 전, 란 장로가 대수롭지 않다는 듯 두어 마디 주의를 주고 만 것이다.

란 장로는 이 녀석들이 고작 이 정도 수위로 감히 신우취왕에게 도전해 죽음을 자초할 리는 없다고 생각했기 때문이다.

게다가 시험에 참가한 제자들이 모두 그렇게 어리석은 놈들이 아닌데, 어찌 스스로 신우취왕을 건드리겠는가.

하지만 엽운은 신우취왕을 건드릴 뿐만 아니라, 그 녀석을 죽여 요괴의 핵인 요핵을 빼앗을 생각까지 하고 있었다.

신우취왕은 9급 정점에 요수인데, 실력은 연기경 5중에서 6중에 달하니, 그 녀석의 요핵이 얼마나 값어치 있는지는 말하지 않아도 알 수 있었다.

엽운은 신우취왕의 요핵을 위해 그를 죽이려는 것이 아니었다.

그가 원하는 것은 도전이었다.

수행 기간이 짧은 편에 속했기에 어려서 부터 수련을 시작한 제자들과는 사뭇 달랐고, 그게 어느 방면에서든 큰 차이가 있었는데, 특히 실전 경험의 방면에서 더욱 그러했다.

신우취왕은 9급 요수 중에서도 가장 강한 편이며 전투력도 몹시 강했다.

또한, 요수와의 전투는 수사와의 전투와 또 다른데, 만약 신우취왕을 죽일 수 있다면 요수와의 전투 경험은 그걸로 더 할 나위 없이 충분할 것이다.

“엽 사형, 말씀하신 신우취왕은 대체 어떤 녀석입니까?”

여명홍이 궁금한 듯 물었다.

“다들 그 녀석을 독취왕이라 부르는 거 못 들었어? 분명 대머리겠지. 사람을 때릴 때는 얼굴을 때리지 말도록 하고, 대머리 새를 때릴 때는 머리를 때리지 말아야 하는 법. 그래야 녀석이 좀 덜 창피할거 아니야.”

단진풍은 어깨를 으쓱이곤 웃으며 말했다.

엽운은 빙긋 웃었다.

세 사람을 오래 알수록, 또 함께 겪는 일이 많아질수록 조금씩 마음이 열렸다.

심지어는 가슴 깊은 곳의 진심이 조금씩 드러나는 것 같았다.

예전에 단진풍이 보여준 오만한 태도는 모두 위장이었다.

어쩌면 눈속임을 위해 일수도 있고, 사람들의 이목을 끌기 위해서 일수도 있고, 어쩌면 다른 이유일 수도 있다.

그리고 지금의 모습이 그의 진짜 모습이다.

헛소리를 곧잘 하기도 하고, 어딘가 웃기기도 하지만 결코 의리는 지킨다.

여명홍은 대묘에서 돌아온 이후 마음속의 진심이 조금씩 드러나는 것 같았지만, 아직도 엽운의 눈에는 수줍고 예의바른 청년이었다.

게다가 그는 대진제국에서 왔기에 바깥 세계에 대해서도 잘 알고 있었다.

엽운은 머지않아 천검종이 그를 오래 붙잡아 둘 수 없게 될 것이라 믿었다.

진나라는 너무 작고, 대진제국 쯤은 되어야, 아니 교월왕조 쯤은 되어야 그가 있을 하늘이라 할 수 있다.

“가자, 신우취왕을 죽이러.”

엽운은 호기롭게 손을 흔들었다.

세 사람의 시선이 산꼭대기를 향했다.

그들은 서로를 쳐다보곤 곧바로 위를 향해 달렸다.

신우취왕은 이미 9급 요수중에서도 정점에 달한 녀석이고, 몇 년 간 줄곧 영수가 되기 위해 수련에 몰두했다고 한다.

그러나 무엇보다 짜증나게 만든 건, 근 오십 년 동안 매 년 마다 천검종의 내문 제자들이 한두 번씩 나타나 그에게 도전을 해온 것이다.

그들은 이기던 지던, 결국 훌쩍 떠나갔고, 아무리 그들을 붙잡으려고 애를 써도 한 줄기 그림자만 남기고 흔적도 없이 사라져버렸다.

최근 들어 신우취왕은 자신이 영수가 되는 순간이 머지않아 올 것이라 어렴풋이 느꼈다.

지금 천검종의 제자들이 온다면, 뒷일은 누구도 장담할 수 없다.

만약 올해도 누군가가 훼방을 놓는다면, 그 무지한 녀석들을 전부 죽여버릴 셈이었다.

신우취왕은 거대한 돌산 위에 앉아 있었다.

옆에는 수백 마리의 각종 요수들이 오고가고 있었다.

그가 있는 곳을 지나갈 때면 전부 온 몸을 부들부들 떨었다.

엽운 일행은 정상으로 가는 길에서 어떤 방해물도 만나지 않았다.

어쩌면 요수들은 세 사람이 노리는 것이 신우취왕일 것이라곤 생각지 못하는 것일 수도 있다.

게다가 신우취왕은 분명 이곳에 요수들이 마음대로 드나들 수 있게 허락하기는 했지만, 서로 공격을 하는 것은 허락하지 않았을 것이다.

엽운은 펄쩍 뛰어올라 먼 곳을 바라봤다.

눈에 열 장 높이의 거대한 돌산이 들어왔다.

그리고 돌산의 위에는 은은한 금색 빛이 감돌았다.

“신우취왕? 저게 신우취왕인가요?”

따라온 여명홍은 돌산 위의 큰 새를 보고 저도 모르게 놀라서 물었다.

“그걸 질문이라고 하냐. 저 놈의 머리를 봐. 털이 하나도 없고 완전히 벗겨졌잖아. 당연히 저게 사람들이 말하던 대머리 독취왕, 즉 신우취왕 이겠지.”

단진풍은 웃으며 말했다.

신우취왕을 마주하고도 전혀 겁먹지 않았다.

“맞아. 분명 신우취왕이 맞을거야.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

조금 의외라 생각했다.

신우취왕의 앞에 오기까지 아무것도 그들을 방해하지 않았다.

“그럼 시작하자. 저 녀석을 죽이면 구워 먹을 수도 있겠군.”

단진풍은 코를 만지작거리며 웃었다.

“좋아. 그럼 네가 먼저 시작해봐.”

엽운은 빙긋 웃으며 청하는 손짓을 했다.

“내가 해야 한다면, 먼저 시작하지.”

잠시 어리둥절해진 단진풍은 곧 무거운 표정을 지었다.

그는 작은 돌맹이 하나를 주워들고 매섭게 던졌다.

돌맹이가 신우취왕의 아래에 있는 돌산에 맞았다.

“먼저 하겠다는 게 그거야?”

엽운과 여명홍은 어이가 없었다.

“그냥 해본거야. 못 맞춘 것 같네.”

단진풍이 머쓱한듯 머리를 긁적였다.

별안간 돌산 위에 앉아있던 신우취왕이 눈을 부릅떴다.

마치 실체가 존재하는 것 같은 그의 시선은 엽운 일행이 있는 곳을 향했다.

“봤지, 공격은 크고 작은 게 중요한 게 아니야. 효과가 있으면 된거지.”

단진풍이 소리치며 손에서 빛을 번쩍였다.

엽운과 여명홍의 표정이 어두워졌다.

소문에 의하면 신우취왕은 아직 영수가 되지는 않았지만 분명 요수들 중에서는 상대할 자가 없는 경지였다.

세 사람의 수위가 연기경을 돌파하긴 해도 연기경 5중에서 6중에 해당하는 실력의 신우취왕은 그들에게 아직까지 크나 큰 위험이었다.

엽운은 대묘에서 연기경 7중의 나문성과 싸워 이긴 적이 있었다.

그러나 나문성이 이미 대량의 진기를 소모한 뒤에 치러진 것이었고, 어쩌면 그가 부상을 입은 상태였을 수도 있다.

무엇보다 나문성은 적을 너무 얕잡아봤기에, 구유정령의 거울에 당해 진기를 사용할 수 없게 되었고, 그리하여 엽운의 강대한 육신에 격파당한 것이다.

나문성은 중상을 입었음에도 진기를 회복하였고 하마터면 엽운을 죽일 뻔했다.

연기경 7중의 수위는 엽운같은 자들이 정면으로 상대할 수 있는 수준이 결코 아니었다.

지금 엽운의 실력으로 연기경 5중의 제자들과 겨룬다면 그래도 승산이 조금은 있을 것이다.

하지만 연기경 6중이라면 분명 패배할 것이다.

“엽 사형, 만약 이 녀석을 쓰러뜨릴 수 없으면 어떡하죠?”

여명홍이 별안간 나즈막이 물었다.

“어떻게 못 이기겠어. 겁먹지 마라 명홍.”

단진풍은 손바닥으로 그의 뒷통수를 한 대 때리고 노려봤다.

“못 이기면 도망가면 돼. 달리 무슨 방법이 있겠어. 보호 부적을 깨뜨리는 건 안되지. 그렇게 되면 우리가 영패를 가지고 있다한들 내문 제자 시험에 참가할 자격을 박탈 당할테니까.”

엽운은 담담하게 말했다.

그는 진작에 마음의 준비를 해두었다.

“그럼 해보자고.”

단진풍은 어깨를 으쓱이곤 손에서 빛을 번쩍이며 파일창을 꺼냈다.

신우취왕은 자리에서 일어나 싸늘하게 세 사람을 바라봤다.

눈빛에서 조롱이 느껴졌고, 어딘가 비웃는 것 같았다.

“가자. 저 놈을 죽이고 요핵을 빼앗는거다.”

단진풍이 크게 소리치며 달려갔다.

여명홍도 추월참혼도를 꺼내고 뒤따라갔다.

“기다려!”

엽운이 별안간 소리치며 두 사람을 막으려 했다.

하지만 이미 늦었다.

단진풍과 여명홍은 연기경을 돌파한 뒤 실력이 크게 향상됐고, 속도 역시 더 할 나위 없이 빨라졌기에 순식간에 수십 장을 달려가 신우취왕에게 덤벼들었다.

엽운의 마음속에서 무언가 형용할 수 없는 위험한 느낌이 끊이지 않았다.

두 사람을 말리기엔 이미 한 발 늦었으니 이를 악물고 따라가야만 했다.

그의 자영검에서 물결이 일렁이며 보라색 빛이 번쩍였다.

신우취왕은 덤벼드는 세 사람을 보곤 두 날개를 맹렬이 흔들었다.

순간, 엄청난 바람이 불었고, 먼지가 하늘을 가득 메워 천지를 가려버린 듯 모든 것이 어두워졌다.

그리고 어둠 속에서 세 개의 은은한 금색 빛이 튀어나와 바람을 타고 세 사람에게 날아왔다.

금색의 빛이 그들의 몸에 닿을 무렵, 엽운은 그제야 번쩍이는 금색 빛을 발견했다.

마음속에서 줄곧 느껴지던 위험한 느낌이 정점에 달했다.

그는 곧 금색 빛이 신우취왕이 바람 속에 감춰둔 살인적인 공격임을 눈치챘다.

“저 금색 빛을 조심해!”

엽운은 다급히 두 사람에게 주의를 주었다.

금색 빛은 이미 그들의 몸 앞에서 한 척도 안 되는 거리까지 다가왔다.

그는 몸을 비틀어 비스듬히 날아가며 간신히 금빛 공격을 피해냈다.

그러나 단진풍과 여명홍은 그렇게 운이 좋지 않았다.

신우취왕의 두 날개가 흩날리는 강풍은 두 사람을 서 있기도 힘들게 만들었고, 어둠 속에서는 흙먼지가 날리고 풀이 나부꼈다.

엽운의 말을 들었을 때는 이미 늦었다.

그들은 무의식적으로 몸을 움직여 피했지만, 어깨에서 푹 하는 소리가 들려왔다.

금색 빛이 순식간에 견갑골을 뚫고 등 뒤로 빠져 나왔다.

금색 빛은 몸을 꿰뚫었을 뿐 아니라, 몸을 뚫고 난 뒤에도 엄청난 힘이 밀려왔다.

그들의 오른쪽 어깨가 부서질 것 같았고, 피가 사방으로 흩날렸다.

9급 요수의 첫번째 공격은 이 정도로 강했다!

엄청난 강풍이 사그라들었고, 천지가 다시금 맑아졌다.

엽운의 온 몸은 흙먼지로 뒤덮여 볼품없었다.

단진풍과 여명홍은 땅 위로 떨어졌는데, 오른쪽 어깨가 박살나 피투성이가 된 비참한 모습이었다.

엽운은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

신우취왕의 실력은 그의 예상을 한참 벗어났다.

재빨리 몸을 움직여 단진풍과 여명홍의 앞에 다가섰다.

손에 쥔 자영검에서 보라색 빛이 물결처럼 일렁였다.

싸울까? 아니면 도망칠까?

제158화 겁뇌

엽운은 조용히 제 자리에 서 있었다.

마음속의 공포가 순식간에 저 하늘 멀리 날아가 버렸다.

신우취왕은 비록 매우 강력하지만, 모든 것은 예상했던 바이다.

결국 9급의 정점에 선 요수에 지나지 않는다면, 간발의 차로 이길 수 있을 것이다.

그리고 목적은 신우취왕에게 도전하여 요수와의 전투 경험을 쌓는 것이었다.

만약 지금 몸을 돌려 도망간다면, 취봉에 올라온 것이 무슨 의미가 있는가?

숨을 깊이 들이마셨다.

그는 보라색 물결이 일렁이는 자영검으로 앞을 가리켰다.

“엽운, 함부로 덤비지 마라.”

단진풍의 입가에 피가 맺혔다.

엽운이 손에 쥔 장검을 들어 올리는 것을 보고 다급히 말했다.

“엽 사형, 도망가죠.”

여명홍은 뛰어난 방어로 유명했는데도 불구하고 신우취황의 일격에 중상을 입었다.

이 정도 힘이라면 그들에게는 승산이 없을 것이다.

엽운은 확고한 눈빛으로 고개를 저었다.

물러서지 않았고, 오히려 신우취왕을 향해 한 발짝 씩 다가갔다.

신우취왕의 두 눈에서 놀라움이 느껴졌다.

방금 전의 일격으로 얼마나 강한지 충분히 보여줬고, 눈앞의 세상 물정 모르는 천검종 제자 세 명은 결코 그를 당해낼 수 없음을 알려주었다.

그런데, 저들은 어째서 도망가지 않고 오히려 계속해서 덤벼드는 것인가?

신우취왕은 9급의 정점까지 수련했다.

비록 완전히 깨우치지는 못했지만, 이미 조금의 영지를 가지고 있었다.

단지 조금 복잡한 일은 아직 이해하기 어려울 뿐이었다.

눈앞의 이 천검종 제자는 분명 그의 공격을 피하면서 적지않게 당황했다.

하마터면 나머지 두 사람처럼 될 뻔했으니, 실력은 이미 충분히 깨달았을 것인데, 어째서 아직도 덤비려는 것인가?

순간, 신우취왕은 크게 분노했다.

고작 연기경 1중의 제자가, 살려주려 했음에도 감사한 줄 모르고 덤벼들었기 때문이다.

그렇다면, 죽이는 수밖에!

신우취왕은 별안간 하늘로 뛰어올라 거대한 날개를 공중에서 펼쳤다.

날개는 족히 열 장이 넘는 크기였다.

“우우!

분노에 찬 울음소리가 하늘을 찌를 듯 울려 퍼졌다.

신우취왕은 그렇게 날개를 펼치고 공중에 떠 있었다.

그는 눈에 조롱을 머금고 엽운이 공격해오길 조용히 기다리고 있었다.

엽운의 표정이 어두워졌다.

조금 전의 공격은 이미 그에게 신우취왕의 실력을 충분히 각인시켰다.

전력을 다해도 이긴다 보장할 수 없을 것이다.

하지만 전투 경험을 쌓아야 하기 때문에 물러설 수 없다.

엽운은 손에 쥔 장검을 들어올렸다.

장검은 천천히 떨렸고, 보라색 물결이 일렁이기 시작했다.

“번개!”

나즈막이 소리치며 장검을 내지르자 공기 중에서 지직 소리가 들려왔다.

사방에서 천둥소리가 들려왔다.

멀리에서도, 가까이에서도 들을 수 있었다.

“뇌운전광검 제 1식, 뇌운초현!”

엽운이 크게 소리치며 위를 향해 뛰어올랐다.

손에 쥔 자영검은 한 줄기 보라색 번개가 되어 소리를 내며 신우취왕의 눈을 향해 날아갔다.

신우취왕은 몹시 강하다 하지만 아무리 강한 생물이라도 눈은 약점일 수밖에 없다.

그는 보라색 번개가 날아오는 것을 보고 다급히 눈을 질끈 감았다.

“땡!”

가벼운 금속 소리가 울려 퍼졌다.

자영검은 신우취왕의 눈꺼풀을 찔렀는데, 놀랍게도 마치 강철을 찌르는 듯 소리를 냈다.

엽운은 마음속으로 소리를 지르며 자영검에 진기를 주입한 뒤 아래로 짓눌렀다.

그의 몸이 순식간에 하늘 높이 날아갔다.

번개가 하늘을 가득 메우며 춤을 췄다.

우르릉 거리는 천둥소리 속에서 번개가 터져나가 수천 개의 번개로 변했고, 그대로 신우취황을 향해 날아갔다.

신우취왕의 실력은 연기경 6중의 고수에 비견 될 수 있는 수준이었고, 요수의 육신은 태생적으로 아주 강했다.

하지만 엄청난 번개가 뿜어져 나오는 순간 저도 모르게 몸을 움츠리며 피하려했다.

“어딜 도망가? 뇌정만곡, 터져라!”

엽운이 소리쳤다.

뇌운전광검 제2식 뇌정만곡이 튀어나왔고, 하늘에서 춤을 추던 번개의 뱀이 아래를 향해 떨어져 내려왔다.

신우취왕은 연기경 1중 제자의 실력을 얕잡아봤는데, 하늘에 가득한 번개가 춤을 추는 순간 비로소 몸을 감싸며 번개를 피하려 했다.

하지만 번개는 자연적으로 발생한 것이 아닌 엽운의 선기였다.

연기경에 도달하기 전, 진기를 응집하지 못하던 때에는 번개를 조종할 수 없었고, 그저 운에 기대어 적에게 가장 심한 부상을 입히기를 바랄 수밖에 없었다.

그러나 지금은 다르다.

엽운이 연기경을 돌파한 찰나, 쇄신심법의 내면 수련이 자동으로 실행되었다.

한 줄기 한 줄기의 진기가 빠르게 모이며 몸속에서 요동쳤다.

번개의 영기는 엽운이 연기경에 오르는 순간 마치 자물쇠가 풀린 듯 더욱 정제되었고, 위력이 몇 배는 강해졌다.

진기를 이용해 조종한 뇌정만곡은 마치 눈을 뜬 듯, 신우취왕이 피하는 찰나 똑같이 방향을 틀어 공격했고, 심지어는 여러 개의 번개가 한대 모여 끊임없이 신우취황의 뒤를 쫓았다.

“지지직!”

수천개의 번개가 전부 신우취왕의 몸 위로 떨어졌다.

은은한 금색으로 빛나던 그의 등이 새카맣게 그을렸다.

신우취왕은 등에 전해지는 고통과 마비감을 느끼고 저도 모르게 포효했다.

순간 날개를 펼치더니 입에서 금색 화염구를 뿜는 것이 보였다.

활활 타오르는 화염은 엽운의 머리 꼭대기를 향해 떨어져 내려왔다.

화염구는 누구도 본 적이 없고, 이것이 그가 가진 보물인지 아니면 신우취왕의 요핵인지 알 수도 없었다.

놀랍게도 엽운은 단 한칼에 신우취왕이 보물을 꺼내게 만든 것이다.

수위가 높아짐에 따라 엽운은 불과 얼음의 영기를 통제하는 능력 역시 향상되었다.

금색 화염구가 나타나는 순간 엽운은 위험을 느꼈다.

조금이라도 잘못했다간 보호 부적을 깨뜨릴 시간조차 없을 수도 있다.

하지만 엽운의 눈에서 공포는 느껴지지 않았고, 오히려 전의를 불태우고 있었다.

“익숙한 느낌이네.”

엽운은 물러서지 않고 다가가며 다섯 손가락을 모두 펴 신우취황이 날린 금색 화염을 손에 쥐었다.

신우취왕의 눈에서 놀라움이 느껴졌다.

그는 도무지 이해할 수 없었다.

어째서 이 천검종의 제자는 그의 공격을 피하지 않고, 역습을 하지도 않고, 손으로 불을 잡은 것인가?

다음 순간 신우취왕이 울부짖으며 날아올랐다.

그의 눈에서는 이제 공포가 느껴졌다.

엽운이 그가 뿜어낸 금색 불꽃을 손아귀에 쥐는 모습을 봤기 때문이다.

엽운은 사실 이 금색 불꽃을 잡을 수 있는지 알지도 못했다.

그저 갑작스레 금색 화염구가 옆에 있는 두 사람에겐 엄청난 살상력을 가진 공격이겠지만 자신에게는 별 것 아니며 오히려 좋은 기회가 될 수 있을 것이라 느꼈다.

오른손이 화염에 닿는 순간 엽운은 차가운 얼음이 화염을 뚫고 나와 손바닥으로 들어가는 것이 느껴졌다.

곧 비둘기 알만한 크기의 화염처럼 생긴 구체가 손바닥 위에 나타났다.

엽운은 조약돌 같은 물건이 조용히 그의 손바닥 위에 놓여져 있는 것이 보였다.

화염은 여전히 타오르고 있었지만, 눈에 띄는 속도로 사라지고 있었다.

“쉬익!”

바로 그때, 공중에 떠있던 신우취왕이 별안간 엽운을 향해 화살처럼 돌진해왔다.

아직 영지를 깨우치지 못한 요수에게 가장 강한 무기는 바로 그들의 육체였다.

모든 요수의 육체는 아주 강력한데, 적어도 비슷한 실력의 인간보다 열 배는 강했다.

게다가 신우취왕은 셀 수도 없이 긴 시간 동안 수련을 해왔으니, 영지를 깨우치지 못했더라도 그의 육체는 이미 몹시 강력했다.

날아오며 공간에 은은한 균열을 남겼다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

“잘왔다!”

생각을 바꿔 손에 쥔 금색 화염을 뇌음화룡계 속에 집어넣곤 두 주먹을 꽉 쥐어 신우취왕을 향해 매섭게 내질렀다.

엽운이 가진 가장 강한 무기 역시 육신의 힘이었다.

그의 육신은 연기경 7중의 나문성과도 비교가 안될 정도로 강해 촉기경 아래로는 거의 적수가 없을 정도였다.

신우취왕은 어떤 신통도 시전하지 않고, 좀 전처럼 바람과 어둠속에 공격을 숨기지도 않았다.

그저 자신이 가진 최강의 무기인 육신에 의지해 엽운을 완전히 박살내려 했다.

엽운은 그 자리에서 두 주먹을 연속으로 내질렀다.

그의 두 주먹은 공중에서 신우취왕과 거세게 부딪혔다.

“쾅!”

주먹 한 방에 허공에서 굉음이 울려 퍼졌다.

엽운은 믿을 수 없게 강한 충격에 수 장 밖으로 밀려났다.

그런데 신우취왕도 엽운의 주먹에 나가 떨어졌고, 공중에서 두어번 날갯짓을 하더니 다시 돌진해왔다.

엽운의 표정이 굳었다.

입에서 단내가 올라왔고 하마터면 피가 뿜어져 나올 뻔했다.

보라색 빛이 다시금 나타났고, 공중에서 몹시 아름다운 빛을 번쩍였다.

“주먹으로 널 쓰러뜨릴 수 없다면, 번개의 맛을 보려주지.”

엽운이 몸을 날려 신우취왕의 두번째 공격을 피하며 자영검을 휘두르자 산꼭대기에 기묘한 구름이 생겨났다.

뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세다!

엽운은 좀 전의 일격을 통해 자신의 육체가 결코 신우천왕보다 강하지 않음을 느꼈다.

요수인지라, 한없이 강한 육체를 가지고 있었다.

엽운도 어린 나이에 이 정도 수위와 육체를 가지고 있기에, 종문의 고위층은 서서히 그를 알아볼 것이고, 그렇게 되면 내문으로 들어가 곧바로 정예 제자로 발탁 될 가능성이 높았다.

하늘에 구름이 나타나더니 네 사람의 머리 위에서 빠르게 모여들었고, 곧이어 신우취황의 머리 위에 번쩍하며 나타났다.

신우취왕은 크게 놀란 듯 했다.

자신의 머리 위에서 번쩍이는 번개를 보고 이 공격은 절대로 쉽게 막아낼 수 있는 게 아니란 걸 깨달았다.

하늘로 날아올라 아직 완성되지 않은 구름을 향해 날아갔다.

구름을 모두 흩어지게 만들 셈이었다.

비록 이 구름은 천도의 법칙이 만들어낸 허상에 불과하지만, 요수 따위가 없앨 수 있는 것은 아니었다.

만약 그렇다면 뇌운전광검은 세상에 존재할 이유가 없는 것이다.

신우취왕의 몸이 구름에 부딪히는 순간, 엄청난 번개가 소리를 내면서 엽운의 몸에 닿는 것을 허락하지 않았다.

엽운은 소리를 내며 크게 웃었다.

여러 갈래의 칼날이 신우취왕을 향해 쏘아져 나갔다.

하늘 위 구름은 아직 완성되지 않았는데, 굉음을 내며 마치 하늘이 두 동강 난 것 같은 균열을 만들어냈다.

신우취왕의 속도는 물론 몹시 빨랐지만, 엽운의 검도 결코 느리지 않았다.

그때, 보라색 신뇌가 구름에서 내려와 허공을 가르며 신우취왕의 등에 떨어졌다.

제159화 도겁

신뇌는 하늘에서 떨어져 신우취왕의 등을 매섭게 때렸다.

“쾅!”

천둥소리가 울리며 번개가 번쩍였다.

신우취왕의 등 깃털은 산산조각이 나 허공에서 흩날렸다.

하지만 신우취왕의 공격은 신뇌에도 멈추지 않았고, 여전한 기세로 날아오고 있었다.

이는 엽운의 짐작을 조금 벗어난 일이었다.

신뇌멸세처럼 강한 기술이 신우취왕의 등 위에 떨어졌는데, 놀랍게도 그의 공격 궤도조차 바꿔놓지 못했다.

엽운은 눈살을 찌푸렸지만, 두려운 기색은 없었다.

손에 쥔 자영검이 별안간 신우취왕의 머리를 향해 쏘아져 나갔다.

동시에 그가 위로 뛰어올라 전보다 더 빠른 속도로 치고 올라왔다.

“땡!”

자영검은 신우취왕의 정수리에 매섭게 적중했고, 청량한 소리를 내었다.

불똥이 튀는 것이 보였지만 결코 그의 머리를 뚫을 수는 없었다.

신우취왕은 잠시 저지를 당했지만, 계속해서 날아왔다.

저 정도 강한 육체를 가진 녀석이 부리와 발톱으로 공격해 온다면, 엽운의 육신이 아무리 강해도 당해낼 수 없을 것이다.

신우취왕의 공격이 엽운에게 적중하려는 순간, 엽운이 공중에서 잔영을 남기며 신우취왕의 공격을 피했다.

“신질봉우!”

이 영기에 다른 효과는 없었다.

그저 사용자의 신체를 민첩하게 만들어 속도를 높이는 것뿐이다.

따라서 연화시키기 몹시 쉬웠다.

엽운은 연기경 1중을 돌파할 무렵, 신질봉우도 같이 연화시킨 것이고, 조금의 시간도 들이지 않았다.

누구도 선택하지 않는 중품 영기의 보조는 큰 효과를 발휘했다.

엽운의 속도는 족히 2할이 넘게 빨라졌고, 절체절명의 순간에 신우취왕의 공격을 피할 수 있었던 것이다.

엽운은 마음속으로 크게 기뻐했다.

신질봉우가 그의 속도를 올려준 순간은 정말 볼만한 광경이었다.

심지어 몸이 제비처럼 가벼워졌음을 느꼈고, 공중에서 조금의 막힘도 없이 방향을 바꿀 수 있었다.

엽운은 공중에서 도저히 불가능한 각도로 몸을 틀었고, 자영검을 다시 불러들인 뒤 다시 내질렀다.

아직 사라지지 않은 구름이 다시 한 번 응집되고 천둥소리가 들려왔다.

엽운은 여기서 멈추지 않고 순식간에 제 3식 신뇌멸세를 날렸다.

3식 신뇌멸세는 융합시키기 몹시 쉬웠고, 구름 속으로 전부 들어가 번개 틈에서 세 가닥의 신뇌가 보였다.

엽운은 체내의 번개 영력이 사라져 다시 불러낼 수 없게 되었다.

하지만 미칠 듯이 기뻐했다.

무의식 중에 신뇌멸세를 한 단계 강화시켰음을 깨달았다.

세 개의 신뇌는 구름 속에 숨어 들었는데, 한 데 융합되어 더 강한 하나의 신뢰를 만들어 낸 것인지, 아니면 세 개의 신뇌가 연이어 공격하는 것인지는 아직 알 수 없었다.

신우취왕은 자신의 일격이 빗나가자 날개를 펄럭이며 날아올랐고, 다시 몸을 돌려 엽운을 노려보았다.

두 눈은 분노로 가득 차 다시 한 번 날아오르려 고개를 들어 하늘을 보자 그 즉시 경악을 금치 못했다.

“우우!”

신우취왕은 나지막이 울부짖으며 구름을 보더니 다시 엽운을 보았다.

두 눈에서 충격이 스쳤고, 절망마저 느껴졌다.

엽운은 왜 신우취왕이 놀랐는지 궁금해 고개를 들어 하늘을 보았다.

곧 그의 얼굴에도 충격이 번졌다.

하늘 위에는 세 개의 신뇌를 머금은 구름이 떠 있었는데, 지금 이 순간 구름은 몇 배가 커졌고, 방금 전 응집되었던 신뇌는 흔적도 없이 사라졌다.

하지만, 신뇌가 사라졌음에도 구름은 사라지긴 커녕 점점 더 육중해졌다.

구름은 먹처럼 새카맣게 변해서는 그 속의 번개가 번쩍이며 천둥소리를 내었다.

“이럴수가...?”

엽운은 자신의 두 눈을 믿을 수 없는 듯 했다,

구름 속에서 번개가 춤을 췄고, 천둥소리가 울려 펴졌다.

하지만 제 3식 신뇌멸세는 구름에 깨끗이 집어삼켜진 듯 조금도 보이지 않았다.

“쾅!”

바로 그때, 보라색 번개 한 줄기가 떨어져 신우취왕을 매섭게 때렸다.

신우취왕이 울부짖었다.

울음소리에서 분노와 비통함이 느껴졌다.

번개는 순식간에 내려와 정확히 그의 등에 떨어졌다.

“파앗!”

무수히 많은 깃털이 흩날리며 산산 조각나는 것이 보였다.

단 한 방의 번개로 신우천왕의 깃털이 전부 벗겨져 벌거벗은 몸이 드러났다.

이 신뇌의 위력은 엽운이 이전에 사용하던 신뇌멸세보다 적어도 10배는 강했다.

“이거야말로 진짜 신뇌멸세의 위력이지. 뇌운전광검 제 3식이 이런 위력이라면, 그거야말로 진짜 선기라고 할 수 있겠군.”

엽운의 가슴이 두근거렸다.

그는 신뇌가 이정도 힘을 발휘하는 것은 처음 보았는데, 이미 그의 상상을 벗어난 수준이었다.

이는 뇌운전광검의 3식이 가질 수 있는 위력이 아니었다.

이것은 천도의 힘이자 법칙의 힘이다.

엽운은 그제야 이해할 수 있었다.

머리 위 저 구름은 신우취왕의 영혼을 빼앗는 천겁인 것이다.

그저 때가 되어 천겁이 어김없이 찾아온 것인지, 아니면 엽운이 날린 세 개의 신뇌멸세가 신우취왕의 죽음을 앞당기는 천겁을 불러일으킨 것인지는 알 수 없다.

천겁을 처음으로 본 신우취왕은 구름 속에서 언제 떨어질지 모르는 번개를 보고 곧 사나운 눈초리로 엽운을 노려봤다.

눈에서 느껴지는 감정은 좀 전보다 훨씬 짙어졌다.

그 속에는 분노가 있었고, 아쉬움도 있었고, 무언가 분명하지 않은 감정도 있었다.

별안간 엽운은 신우취왕의 눈에서 인간의 감정을 본 것 같았다.

설마 첫번째 천겁을 막아내고 영지가 조금 오른 것인가?

“조금 재미있군.”

엽운은 뒷짐을 지고 서서 빙긋 웃었다.

이때, 여명홍과 단진풍의 부상이 어느 정도 가라앉았다.

비록 두 사람 다 어깨뼈가 부서지긴 했지만, 단약을 복용하고 나니 천천히 회복되기 시작했다.

“엽 사형, 신우취왕은 어떻게 된거죠?”

“명홍, 너는 대진제국에서 왔다는 녀석이 어쩜 보는 눈이 없느냐. 저 녀석은 분명 도겁을 당하고 있는거야. 저 놈이 아픈 틈을 타서 죽여 버리자고.”

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“쓸데없는 짓 하지마. 이 천겁의 위력은 엄청나게 강해. 내 신뇌멸세의 열 배는 강하다고. 너희들의 몸에 닿게 되면 형체가 사라져버릴지도 몰라.”

단진풍이 말했다.

“그냥 얘기해 본건데, 그렇게 나온다 이거지.”

여명홍이 말했다.

“그럼 이제 어떡하죠?”

엽운은 두 사람을 한 번 바라보며 말했다.

“기다려, 상황이 좀 나아지면 그때 기회를 보자. 설사 신우취왕이 천겁을 견뎌내더라도 분명 지금보다 많이 약해질테니까. 천겁을 이겨내면 영수로 진화하기 전에 잠깐 약해지는 시기가 있거든. 그리고 만약 녀석이 천겁을 이겨내지 못하면 그대로 먼지가 되어 사라질테니, 끝까지 기다렸다가 공격하면 한 번에 성공할 수 있을거야.”

“이 녀석 날이 갈수록 못되지는 걸? 말해봐. 머릿속에 뭐가 든거야?”

단진풍은 큰 소리로 깔깔 웃다가 상처를 건드렸고, 이내 이를 악물고 숨을 들이마셨다.

여명홍은 무언가 이상하다는 듯 엽운을 보고 있었는데, 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“쾅!”

두번째 천겁이 떨어져 신우취왕의 몸을 매섭게 때렸다.

위력은 첫번째보다 더 강해 신우취왕을 돌산의 땅속으로 밀어 넣어 거대한 구멍을 만들었다.

“죽은 건 아니겠지!”

세 사람은 서로를 쳐다봤다.

천겁은 너무도 강력해 그들의 상식으로는 이해할 수 없었다.

“우우!”

돌멩이가 마구 튀고, 구멍에서 신우취왕이 하늘을 찌를 듯한 기세로 솟아올랐다.

온 몸에는 깃털이 하나도 남지 않았고 전부 벗겨져 벌거벗은 모습이었다.

하늘을 찌를 듯한 기세는 곧 온데간데없이 사라져 웃음을 참을 수 없게 했다.

하지만 신우취왕의 육신은 세 사람의 예상을 뒤엎을 정도로 강력했다.

심지어 엽운의 육신조차 그에게는 비교조차 되지 않았다.

엽운은 저 정도 위력의 천겁이라면 자신도 막아낼 수 없을 것이라 느꼈는데, 하물며 두 번의 천겁이라면, 그는 죽거나 적어도 중상을 입을 것이다.

“쾅!”

놀라움을 금치 못하는 사이 천겁이 다시 떨어져 내려왔다.

이번에는 팔뚝만한 굵기의 번개가 떨어졌는데, 그 안에 담긴 파괴력은 산 전체를 날려버릴 정도로 강력했다.

힘은 확산되지 않았고 전부 신우취왕에게 떨어져 내려왔다.

“우지직!”

신우취왕의 강력한 육신에 균열이 생겼다.

곧 균열을 따라 피가 맺혀 마치 거미줄처럼 번지는 것이 보였다.

신우취왕은 고통에 가득 찬 표정을 지었다.

번개는 육신의 방어를 단박에 뚫어버렸다.

만약 번개가 한 번 더 떨어진다면 그의 몸은 부서지고 말 것이다.

세 사람은 수십 장 밖에서 이 광경을 지켜보며 저도 모르게 숨을 죽이고 있었다.

팔뚝만한 굵기의 번개에 담긴 힘이 어찌나 강한지, 신우취왕에게 떨어지자마자 그의 방어를 뚫어버린 것이다.

“천겁이 두어 번 정도 더 내려온다면 신우취왕은 버티지 못하겠군.”

엽운이 나즈막히 말하며 눈에서 빛을 번쩍였다.

무슨 속셈인지 알 수 없었다.

“엽운, 준비해라. 저 녀석이 천겁을 버티지 못하게 되면 네가 가서 요핵을 가져와. 9급 정점에 선 요수의 요핵이라면 분명 값이 나갈거야.”

단진풍은 혼신이 피로 물든 신우취왕을 보며 기뻐했다.

“엽 사형, 조심하세요. 이 천겁은 너무 강력합니다.”

여명홍은 다정하게 이야기했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아직 때가 아니야. 천겁이 아직 너무 강하니까 좀 더 기다려보자.”

“이 자식, 맨날 하늘 무서운 줄 모르던 녀석이 어째서 지금은 이렇게 담이 작아진거야. 참고로 천겁 아래에서는 모든 게 먼지가 된다고. 요핵도 마찬가지야.”

단진풍은 신우취왕을 보며 아쉽다는 표정을 지었다.

“쾅!”

바로 그때, 천겁이 다시 떨어졌다.

번개의 위력은 전보다 더욱 강력해졌다.

보라색 번개는 이제 사람 다리만한 굵기가 되어 하늘을 가르며 신우취왕에게 떨어져 내려왔다.

전과 다른게 있다면 이번 번개는 아주 느리게 조금씩 떨어져 내려온다는 것이다.

번개가 조금씩 내려옴에 따라 굵기는 점점 굵어졌고 그 안에 담긴 위력도 더욱 강했다.

이것은 분명 천겁 중에서도 최강의 천겁일 것이다.

만약 신우취왕이 마지막 천겁을 견뎌내고 영수가 된다면, 그 영수들 가운데에서도 가장 잠재력이 뛰어난 개체가 될 것이다.

하지만 신우취왕은 절망적인 눈으로 번개를 바라보았고, 도저히 믿을 수 없는 눈치였다.

천겁은 절대 막을 수 없고, 그가 버텨낼 수 있는 위력도 아니었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 아쉬운 표정을 지었다.

별안간 그의 귓가에 희미한 목소리가 들려왔다.

“애송이, 내가 천겁을 이겨내도록 도와주면 널 주인으로 섬기며 네 명령에 따르겠다!”

제160화 주인의 도박

별안간 엽운의 귓가에 희미한 목소리가 들려왔다.

완전히 선명한 목소리는 아니었지만 무슨 말인지 들을 수는 있었다.

엽운은 잠시 멍해졌다.

곧 도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

“네가 말하는 거냐? 신우취왕.”

엽운이 놀란 목소리로 물었다.

“잔말 말고 도와줘. 보아하니 번개를 조종하는 능력이 있는 것 같은데, 어쩌면 그걸로 내가 천겁을 이겨내게 도와줄 수 있을지도 모르잖아. 만약 그렇게 해준다면 내가 널 주인으로 섬기며 나를 부릴 수 있게 해주겠다.”

신우취왕의 목소리가 울렸다.

이번에는 선명히 세 사람의 귓가에 들려왔다.

세 사람은 서로를 바라보았다.

도저히 자신의 눈과 귀를 믿을 수 없었다.

신우취왕은 한 마리의 요수다.

설사 이미 영지를 깨우쳤다 하더라도 사람의 말을 뱉는다는 것은 있을 수 없는 일이다.

영수가 영수라고 불리는 이유는 그들이 영지를 가지고 있기에 사람의 뜻을 이해하고 서로를 도우며 함께 나아갈 수 있기 때문이다.

하지만 아무리 등급이 높은 영수라 하더라도 사람의 간단한 말 몇 마디를 알아듣는 게 고작이며, 지금의 신우취왕처럼 사람의 언어를 구사한다는 것은 이미 영수의 범위를 아득히 넘어선 일이었다.

더구나 신우취왕은 아직 천겁을 이겨내고 완전히 영수가 되지도 못했는데 말이다.

“말도 안 돼. 요수 주제에 사람의 말을 한다니.”

여명홍은 크게 놀라 소리쳤다.

“시끄럽다. 거기 번개를 조종하는 애송이. 네가 원한다면 손을 잡고 함께 천겁을 막아내자. 물론 굳이 위험을 무릅쓰고 싶지 않다고 해도 널 미워하지는 않으마. 그게 인지상정 이니까.”

신우취왕은 엽운을 바라보며 다급한 목소리로 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“천겁은 너무도 강해서 내 지금의 수위로는 막아낼 수 없을 거야.”

“그러니까 생각해보라는 것이지. 네 몸에서 번개의 힘이 느껴지는데, 어쩌면 그걸로 내가 천겁을 막을 수 있게 도와줄 수도 있을거야. 하지만 번개의 힘을 이겨내지 못하고 먼지가 되어 사라져 버릴 가능성이 더 크지.”

신우취왕은 여전히 다급한 목소리로 말했다.

엽운은 망설였다.

아직도 내려오며 점점 강대해지는 천겁을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“엽운, 안 된다. 이 천겁은 너무도 강해. 네 수위가 지금보다 열 배 강해도 똑같은 결과가 나올 거야.”

단진풍은 보기 드물게 진지한 표정으로 고개를 저으며 만류했다.

“맞습니다. 엽 사형, 저 번개의 힘을 보세요. 도저히 우리가 어떻게 할 수 있는 게 아니에요. 스치기만 해도 중상을 입을 것 같은데, 어떻게 저걸 막아내겠습니까.”

여명홍은 옆에서 고개를 끄덕이며 거들었다.

엽운은 신우취왕의 머리로 물통만한 굵기의 천겁이 떨어지는 것을 보고 어쩔 줄 몰라 했다.

본디 그의 수위라면 이 천겁을 막아낼 수 없을 것이며, 닿기만 해도 죽을 것이다.

하지만 마음 깊은 곳에서 번개 속에 들어가 신우취왕을 도우라고 소리치는 것 같았다.

어떻게 하지?

마음속에서는 모순된 생각이 오고갔다.

만약 신우취왕을 도와준다면, 그의 주인이 되어 부리는 것 이상의 이득이 있을 것이라는 직감이 들었다.

하지만 이상적으로 생각해보니, 저 번개 속으로 들어간다면 연기가 되어 사라져 버릴 것 같았다.

“애송이, 어때? 안 되면 말고.”

신우취왕이 울부짖었다.

그의 몸에서 희미한 금색 빛이 빛났다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“만약 내가 널 도와 천겁을 막는데 성공한다면, 나를 주인으로 섬긴다는 걸 어떻게 증명할 거지?”

“하늘에 맹세하마. 만약 천겁을 이겨내 살아남는다면 네가 내 주인이 되는 거다. 내가 너를 주인으로 섬기고 훗날 내 생사는 너의 손에 달려있다는 피의 맹세를 하면 돼.”

신우취왕이 소리쳤다.

그의 목소리에서 기쁨이 묻어나왔다.

단진풍과 여명홍은 일제히 고개를 저으며 그를 말렸다.

“안돼. 절대 안돼.”

두 사람은 이구동성으로 이야기하고 엽운의 팔을 잡아 끌었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 고개를 들어 신우취왕의 머리 위 맷돌만한 크기의 번개를 바라보았다.

그리고는 결심이 선 듯 두 사람을 뿌리치고 번개처럼 달려 나갔다.

“착한 녀석이군. 내가 제대로 본 것 같구나. 진짜로 천겁에 범위에 들어오다니 말이야. 나 신우는 천칠백삼십팔 년을 살았는데, 너처럼 용기 있는 녀석은 처음 본다.”

신우취왕은 천겁 속으로 들어온 엽운을 보고 조금 놀란 듯 했고, 곧 큰 소리로 웃기 시작했다.

“천칠백삼심팔 년을 살았다고? 털 없는 닭은 늙어 죽지 않나봐. 그렇게나 오래 살다니.”

엽운은 어리둥절해하며 털이 벗겨진 신우취왕을 바라보고 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

“털 없는 닭이라고? 감히 나를 그렇게 부르는 거냐? 천겁을 이겨내고 나면 이 몸의 무서움을 알려주마.”

신우취왕도 어리둥절해했다.

그는 하마터면 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

“천겁을 이겨내면 내 종이 된다면서, 맹세를 잊지 말라고.”

엽운은 그를 보지 않고 머리 위 맷돌만 한 굵기의 천겁을 바라보았다.

“천겁을 이겨낼 수만 있다면, 뭐든 네 마음대로 하거라. 천칠백팔십삼 년 동안 나도 충분히 참았다. 내 형제들은 이미 진작에 영지를 깨우쳐 선수의 영역에 도달했을 거라고.”

신우취왕은 천겁을 바라보며 분노에 가득찬 목소리로 말했다.

“선수라고?”

엽운은 저도 모르게 고개를 돌려 신우취왕을 봤다.

털이 벗겨진 몸에서 선수가 될 잠재력 따위는 조금도 느껴지지 않았다.

“애송이. 넌 번개를 부릴 수 있잖아. 그걸 천겁의 힘에 이용해봐. 못할 것 같으면 썩 꺼져라. 아까운 목숨 버리지 말고.”

신우취왕은 아직도 멍하니 서 있는 엽운을 보고 소리쳤다.

엽운은 아랑곳하지 않고 고개를 들어 엄청난 기세의 번개를 바라보며 숨을 들이마셨다.

사실 그는 몹시 놀랐다.

천겁의 완전히 번개의 힘으로만 이루어져 있는데, 그 위세는 하늘을 찌를 듯 했다.

만약 평범한 연기경 제자였다면, 천겁의 위압만으로도 정신이 붕괴되고 영혼이 무너져 내렸을 것이다.

하지만 엽운은 위압의 고통을 조금도 느낄 수 없는 듯, 오히려 위압을 무시했다.

번개의 영기를 수련한 사람만이 이 정도 거대한 번개의 위압을 태연하게 견뎌낼 수 있었다.

“애송이, 뭘 하고 있어? 뭐든 해봐.”

바로 그때 신우취왕이 고함을 질렀다.

곧 하늘 위 맷돌만 한 굵기의 번개가 둘로 갈라졌고, 하나는 신우취왕을 향해, 다른 하나는 엽운을 향해 떨어졌다.

두 갈래로 나뉜 천겁은 두 사람을 향해 날아왔다.

신우취왕은 몸집이 거대했기에 천겁은 그에게 먼저 닿았다.

맷돌만 한 번개가 그의 머리를 세게 내리쳤다.

신우취왕은 나지막이 울부짖었다.

거대한 몸 전체가 무너져 내리며 피와 살이 사방으로 튀었다.

믿을 수 없는 고통이 온 몸에 밀려왔고 경맥이 끊어지며 뼈가 부서졌다.

하지만, 의식이 빠르게 사라지는 순간에도 그는 포기하지 않았다.

강렬한 전류가 그의 온 몸을 끊임없이 파괴하며 맴돌고 있었다.

신우취왕은 별안간 머리를 번쩍 들었다.

온 몸에는 피가 낭자했는데, 다 벗겨진 머리에는 혈흔이 하나도 보이지 않았다.

게다가 깃털 하나 없던 그의 정수리에서 놀랍게도 서서히 금빛 깃털이 자라나고 있었다.

엄청난 파괴력의 천겁은 육신을 파괴할 수는 있었지만, 그의 의지를 꺾을 수는 없었다.

오히려 신우취왕은 천겁의 힘을 이용해 자신의 머리 위에 금빛 깃털을 만들어냈다.

순간 무너져 내린 그의 몸이 투명하고 은은한 빛으로 뒤덮였는데, 멀리서 보니 금빛 깃털이 끊임없이 광채를 뿜으며 그를 뒤덮고 있었다.

반대편에서는 나머지 하나의 천겁이 엽운의 머리를 향해 매섭게 떨어졌다.

하지만 엽운의 표정에 놀라움은 전혀 보이지 않았고, 오히려 기대를 품고 있는 것 같았다.

천겁이 몸에 닿는 찰나, 엽운은 두 손을 번쩍 들어 올렸다.

손바닥에서 빛이 흘러나오며 천둥소리를 내고, 보라색 번개가 그의 손바닥에서 춤을 추며 구체를 만들어냈다.

“지지직!”

천겁의 힘이 순식간에 엽운은 뒤덮었다.

하늘을 가득 메운 번개가 순식간에 쏘아지며 단진풍과 여명홍의 눈을 가려 엽운을 시야에서 사라지게 만들었다.

“어떡하죠? 엽 사형은 어떻게 된 거에요?”

여명홍은 대경실색 하였다.

엽운이 천겁에 집어삼켜져 절망적인 모습을 자아냈다.

“급할 거 없다. 좀 더 기다려보자. 엽운은 천둥 따위에 죽을 놈이 아니야. 참고로 저 녀석은 번개의 영기를 조종할 수 있어. 우리랑은 다르다고.”

단진풍은 굳은 얼굴로 말했다.

그의 목소리에는 조금의 단호함도 느껴지지 않았다.

맷돌만 한 천겁은 끊임없이 신우취왕을 짓눌렀다.

만약 금색 빛이 막아주지 않았다면 신우취왕은 천겁에 의해 완전히 소멸되어 천칠백삼십팔 년의 삶을 마감하게 되었을 것이다.

그의 머리 위의 깃털은 더 커지지 않았지만 더욱 밝게 빛나기 시작했다.

밤에 본다면 십 리 밖에서도 선명하게 빛나는 금색을 볼 수 있을 지경이었다.

마침내 천겁의 힘이 사그라들었다.

결국 천겁은 신우취왕의 금색 보호막을 깨트리지 못했고, 보라색 번개는 빠른 속도로 잦아들어 언제 그랬냐는 듯 사라져버렸다.

신우취왕의 몸을 뒤덮고있던 금색 빛 역시 점점 사라졌고, 온통 찢어진 몸이 더 이상 버틸 수 없는 듯 처참하게 피를 뿜어댔지만, 그 안에는 금빛의 기운이 담겨 있었다.

“하하, 천겁이 이렇게 끝난건가? 난 마지막 천지대겁을 이겨낼 줄 알고 있었지. 지금부터 나는 영수 다. 수위는 빠르게 성장시켜 선수가 될 날이 머지 않았군.”

신우취왕은 상처에도 아랑곳하지 않고 몸을 일으키며 하늘을 향해 소리쳤다.

“엉? 어째서 아직도 영지가 개방되는 것이 느껴지지 않는 거지?”

신우취왕의 목소리가 메아리쳤다.

고개를 돌려 옆을 보니 몇 장 너머의 공간에 아직도 번개가 보였다.

번개의 광선은 공간의 가장자리에 닿는 순간 사라졌고, 일정한 범위를 넘어오지 않았다.

“설마 저 애송이도 천겁을 이겨내야 내가 영수의 등급에 오르는 것인가?”

신우취왕은 천년이 넘는 세월을 살며 온갖 사람과 요수들을 보았기에, 한 눈에 가능성을 알아볼 수 있었다.

“애송이, 힘내라. 넌 내 미래의 주인이니까.”

신우취왕은 기대로 가득 찬 눈으로 보라색 번개를 바라봤다.

멀리서는 단진풍과 여명홍이 걱정이 가득한 표정을 짓고 있었다.

천겁의 위력은 너무도 강력하였고, 번개는 엽운을 안에 반 주향이 넘는 시간 동안 가두었음에도 아직까지 사라질 기미가 안보였다!

“엽운, 좀만 더 힘내라!”

단진풍은 숨을 깊이 들이쉬며 가라앉은 목소리로 말했다.

여명홍은 옆에 조용히 서서 심각한 표정으로 그를 바라보았다.

바로 그때, 번개가 희미해지기 시작했다.

희미한 번개 속에서 익숙한 그림자가 조용히 서 있었다.

비록 생기를 느낄 수는 없었지만 어렴풋이 위압이 느껴졌다!

제161화 요괴의 극치

엽운은 끝없는 번개 속에 조용히 서 있었다.

아무런 부상도 입지 않은 것 같았다.

비록 모습이 선명하게 보이지는 않았지만, 단진풍과 여명홍은 그의 그림자를 분명히 알아볼 수 있었다.

“이럴 수가...”

두 사람은 멍하니 서로를 쳐다봤다.

그들은 앞의 광경을 믿을 수 없었다.

마치 거칠고 사나운 파도가 가슴 속에서 요동치는 것 같았다.

천겁이 몸에 닿았는데 아무 일도 없다니, 말도 안 되는 일이다.

번개 속에서 엽운은 두 눈을 부릅뜨고 천겁을 보고 있었다.

번개가 손바닥을 통해 몸속으로 들어오더니 홍수처럼 미친 듯이 밀려들었다.

몸에 들어온 번개는 모든 것을 파괴할 수 있을 만큼 강력했고, 심지어 취봉 전체를 박살낼 수도 있을 것 같았다.

하지만 천겁은 역시 천겁인지, 강력한 그 힘은 다른 곳으로 퍼지지 않았다.

천겁의 힘은 둘로 나뉘어 엽운과 신우취왕의 몸으로 떨어졌다.

엽운은 거대한 번개의 힘이 몸으로 들어오는 것만을 느꼈을 뿐, 어떤 고통도 느끼지 못했고 오히려 편안해지는 기분이 들었다.

경악을 금치 못하며 몸속의 변화를 자세히 관찰했고, 곧 자신에게 들어온 번개의 힘이 빠르게 번개의 영기와 융합되며 압축되고 또 정제되어 더욱 강력해졌음을 발견했다.

“어떻게 된 거지?”

아무리 생각해도 이해할 수 없는 장면에 깜짝 놀라고 말았다.

9급 요수를 영수로 만드는 천겁은 너무도 강력했다.

더구나 신우취왕은 평범한 9급 영수도 아니고, 무려 천칠백팔십삼 년을 살아온 9급 요수 중 정점에 선 요수였다.

영수가 되면 실력은 몇 곱절이 높아져 분명 최강의 영수가 될 것이다.

하지만 그렇기에 신우취왕을 영수로 만드는 천겁은 유달리 강력했고, 엽운과 함께 천겁을 반으로 나누어 막아내지 않았으면 견뎌낼 수 없었을 것이다.

엽운은 번개의 힘이 빠르게 몸속으로 들어와 자신의 번개 영기와 하나가 되는 것을 세세히 느꼈다.

잠깐 사이 번개의 영기가 몇 배는 강해졌는데, 만약 이 번개의 영기로 뇌운전광검을 펼친다면 그 위력은 이전의 다섯 곱절은 강할 것이다.

“이게 영수를 만드는 천겁인가? 이런 건 줄은 몰랐는데.”

엽운은 몸과 마음을 열어 천겁의 힘이 몸속에서 번개의 영기로 바뀌도록 두었다.

하늘을 가득 메운 번개가 끊임없이 번쩍였는데, 몸속에 들어온 뒤로도 전혀 약해지지 않았고, 오히려 더욱 기승을 부렸다.

여명홍과 단진풍은 엽운의 모습을 제대로 볼 수 없었다.

찬란한 번개가 그들의 시야를 가렸기 때문이다.

다만 신우취왕의 천겁이 빠르게 약해지고 있는 것이 느껴졌기 때문에, 아마 잠시 후면 번개 속에서 살아 나온 엽운의 모습이 보일 것이다.

번개가 공중에서 이리저리 날아다니며 춤을 추었고, 천둥소리가 산봉우리 전체에 울려 퍼졌다.

별안간 단진풍과 여명홍은 끝없는 번개 속에서 한 사람이 천천히 나오는 것을 보았다.

마치 번개를 몸에 두른 전쟁의 신 같은 모습이었는데, 몸에는 여전히 번개가 번쩍이며 타닥거리는 소리를 내고 있었다.

신우취왕은 멍하니 이 모습을 지켜보고 있었다.

번개 속에서 나온 그림자를 보고 경악을 금치 못했는데, 바로 엽운이었다.

어떻게 이런 일이 있을 수 있는가?

어떻게 연기경 1중의 수위를 가진 자가 천겁의 힘을 견뎌내고 아무런 상처도 없이 나올 수 있는가?

엽운은 번개 속에서 한 걸음씩 나왔는데, 뒤에서는 번개가 아름답게 번쩍이고 있었다.

두 사람과 한 마리 영수는 넋이 나가 번개 속에서 걸어오는 엽운을 계속 바라보았다.

이미 형언할 수 없을 정도의 충격을 받았다.

천겁 속에서 아무런 상처를 입지 않았다는 것은 그들의 예상을 한참 벗어난 일로 상식적으로 말이 되지 않았다.

한 걸음씩 나오는 모습이 마치 번개 속에서 태어난 전신 같아 모두가 우러러보게 만들었다.

“엽 사형...괜..괜찮으신 겁니까?”

여명홍은 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 깜짝 놀란 표정으로 물었다.

“여명홍 이 멍청아. 대진제국에서 왔다는 녀석이 말이야, 척 보면 멀쩡한 거 모르겠어? 오히려 뭔가 좋은걸 얻은 것 같은데.”

단진풍은 그의 머리를 한 대 치며 콧방귀를 뀌었다.

여명홍은 어리둥절했다.

그는 대묘에 들어가기 전까지만 해도 엽운의 수위가 단진풍과 비슷했고, 그 강함에도 한계가 존재했음을 떠올렸다.

하지만 지금의 수위는 이미 두 사람이 우러러보기 충분한 수준이 되었다.

종응같은 연기경 4중의 수위는 말할 것도 없었다.

참고로 대묘에서 만난 나문성의 수위는 연기경의 정점에 가까웠는데, 그럼에도 엽운의 함정에 빠져 구유정령의 거울에 진기를 봉인 당하고 결국 터져 죽었다.

그런데 지금 이 녀석은 천겁에서 아무런 부상도 없이 유유히 걸어 나올 뿐 아니라 수위가 더 높아진 것 같았다.

몸에서 끊임없이 번쩍이는 번개를 보니 무언가 좋은 것을 얻은 게 분명했다.

여명홍과 단진풍은 서로를 바라봤다.

엽운을 더 잘 알게 될 수록 이 녀석에게 일어나는 불가사의한 일들에 점점 무감각해졌다.

하늘에 천둥번개가 천천히 물러갔고, 이리저리 춤을 추던 번개도 자연히 종적을 감추었다.

천지가 다시 맑아졌다.

취봉의 윗쪽에 자욱했던 안개가 흔적도 없이 사라져 수백 리 너머의 길도 선명히 볼 수 있게 되었다.

“정말로 천겁을 버텨낸 거냐?”

단진풍은 여전히 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 물었다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보곤 말했다.

“아닌 것 같아? 아니면 네가 한 번 맞아볼래?”

“괴물 녀석!”

단진풍이 콧방귀를 뀌며 말했다.

여명홍의 눈에는 경외가 가득했는데, 이따금 뭔가 이상하다는 기색이었다.

수십 장 너머에서는 신우취왕이 끝도 없는 번개 속에서 나온 엽운을 보다 이내 두 눈을 감았다.

머릿꼭대기에 난 금색 깃털 한 가닥이 다시 한 번 은은하고 부드러운 금색 빛을 뿜어 곧 그를 뒤덮었다.

순간, 금색의 깃털이 온 몸 여기저기에서 자라나와 빠르게 가득 덮었다.

천칠백삼십팔 년을 산 신우취왕은, 마침내 최후의 천겁을 견뎌내고 영수가 되었다.

세 사람은 기대를 품은 눈으로 바라보고 있었다.

아직 영수가 되지도 않았으면서 사람의 말을 하는 녀석이 영수가 된다면 그 영지력은 도대체 얼마나 강해질까?

“두 사람, 부상은 좀 어때?”

신우취왕은 영수가 되는 마지막 단계에 들어섰는데, 엽운은 이를 방해하지 않고 고개를 돌려 두 사람을 보았다.

“엽 사형, 저는 괜찮습니다.”

여명홍은 피로 물든 저고리의 가슴 부근을 보며 눈살을 찌푸렸다.

“괜찮긴 뭐가 괜찮아. 더럽게 아프구만. 엽운, 독취왕이 완전히 진화하기 전에 놈을 구워서 먹어버리자.”

단진풍은 오른쪽 어깨를 감싸며 고통스러운 표정을 지었다.

엽운은 그의 말을 들은 체 만 체하며 옥병에서 단약 한 알을 꺼냈다.

단약은 옥처럼 하얀 색으로 보였는데, 그 표면에는 어렴풋한 보라색 빛이 보였다.

“이건 자운단이야. 부상의 치료에는 최고지. 여 사제, 이걸 하나 먹으면 반나절 만에 상처가 거의 다 나을거야.”

여명홍은 엽운의 손바닥을 바라보더니 별안간 놀란 표정을 지으며 말했다.

“이게 자운단 입니까? 백골에 생기를 불어넣고 죽은 사람도 되살린다는 그 자운단이요?”

“아마 그럴거야.”

여명홍은 떨리는 오른손으로 단약을 건네받았다.

그리고는 엽운에게 인사를 올렸다.

“감사합니다. 엽 사형.”

그는 자운단을 쪼개어 절반은 삼키고 절반은 오른쪽 가슴의 상처에 뿌렸다.

순간, 파편에 맞아 피부가 찢어진 곳이 육안으로 보일만큼 빠른 속도로 회복되기 시작했다.

비록 부러진 뼈가 저절로 붙진 않았지만, 외부의 상처는 삽시간에 거의 다 아물었다.

또 약간의 시간이 지나자 피부는 완전히 회복되어 흉터 하나 남지 않았다.

“이건 무슨 단약이냐? 신비롭군.”

단진풍은 이를 보며 경악을 금치 못했다.

“단 사형, 이건 자운단 입니다. 우리 대진제국에서도 아주 귀한 물건이죠.”

여명홍은 상처가 많이 괜찮아진 듯 가볍게 오른팔을 움직였다.

“자운단? 어디서 들어본 것 같은데.”

단진풍은 미간을 찌푸리더니 곧 엽운을 바라보며 말했다.

“엽운 너 이 자식 너무 야속한 거 아니야. 쟤는 주고 난 안 줘?”

“단 사형은 진나라 왕족 출신인데. 설마 상처를 치료하는 약이 없겠어?”

단진풍은 헛웃음을 지으며 말했다.

“당연히 있긴 있지. 근데 너도 있잖아. 그럼 네 걸 먼저 쓰고 내 건 나중을 위해 아껴둬야지.”

엽운은 말문이 막혔다.

이렇게 뻔뻔하게 나올 줄은 몰랐고, 어쩔 수 없이 한 알 넘겨줄 수밖에 없었다.

단진풍은 큰 소리로 웃으며 마찬가지로 반은 삼키고 반은 상처에 발랐다.

순간 청량한 기운이 어깨에서 전해져왔고, 곧이어 부서진 어깨뼈가 천천히 재구성 되는 것이 느껴졌다.

“과연 신기하군. 하늘 아래 이렇게 신기한 단약이 있을 줄이야.”

“당연하죠. 대진제국에서도 자운단을 제련할 수 있는 세력은 손에 꼽을 정도입니다. 게다가 제련자의 수위는 반드시 촉기경 7중에 달해야하고, 또 제련하기도 몹시 까다롭기 때문에 한 알의 가치는 상품영석 만 개에 해당하죠.”

여명홍이 나지막이 대답했다.

“그렇게나 귀한 물건이라고?”

단진풍이 미간을 씰룩였다.

별안간 깜짝 놀란 표정으로 말했다.

“설마, 이 자운단의 다른 이름이 자급신단인가?”

“자급신단이요? 그럴 수도 있겠네요. 이 자운단은 분명 천백 년 동안 자급문이라는 종문에서만 만들어졌으니까요. 그런데 그 제조법이라는게 그다지 비밀스러운 건 아니라 세상에 널리 퍼졌고, 몇몇 세력에서 이를 배워서 만들기 시작한 겁니다.”

여명홍은 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.

“어쩐지, 자급신단이었군. 진나라의 왕궁에도 3알 밖에는 없는 진귀한 물건이지. 상품영석 따위로 살 수 있는 게 아니야.”

단진풍은 크게 놀라 소리를 질렀다.

두 사람은 서로를 한 번 쳐다보더니 엽운을 바라보았다.

그들은 부러움과 놀라움으로 가득찼다.

엽운 이 녀석은 도대체 대묘에서 얼마나 큰 이득을 본 것인가?

자운단같은 치료성약까지 가지고 있다니, 거기다 몇 알도 아니고 한 병 씩이나.

요사스러운 녀석, 이 놈은 분명 요괴!

제162화 항복

두 사람은 더 이상 엽운에게 아무 말도 하지 않았다.

이 녀석은 말도 안 되는 괴물이다.

얼마 전까지만 해도 언젠가 엽운을 따라잡아 한 판 붙어보고 싶었지만, 이미 그런 생각 따윈 사라져버렸다.

이 녀석은 일행 중 연기경에 가장 늦게 도달했지만, 그럼에도 너무나 멀어진 것이다.

엽운은 자운단을 조심스럽게 집어넣었다.

이 단약은 너무도 귀한 것이었는데, 화운이 천백 년 동안 만든 것이 열 알 남짓이었고, 그중 이미 두 알을 썼으니 남은 건 고작 여덟 알 뿐이다.

화운은 천 년 동안 많은 것을 준비했는데, 연기경부터 촉기경까지 사용할 수 있는 보물과 약초, 그리고 각종 단약과 영석 등 셀 수도 없이 많은 것들이 전부 중생전혼탑 안에 들어있었다.

이 보물들을 전부 꺼내 놓았다면 진나라 전체에 피바람이 불 것이다.

엽운은 대부분의 보물에 대해 직관적으로 판단할 수 없었다.

그는 살면서 이토록 많은 보물을 접해본 일이 없이 때문인데 그 중 알고 있는 보물 몇개와 영석의 가치만 해도 천촉봉 전체 자원의 절반에 가까웠다.

거기다 알지 못하는 보물들까지 포함하면 가치는 어느 정도일지 가늠도 되지 않았다.

“너희는 잠시 쉬고 있어. 난 신우취왕을 좀 보고 올게.”

엽운은 두 사람을 지나쳐 신우취왕에게 걸어갔다.

취왕의 홀딱 벗겨진 몸에 조금씩 금색 깃털이 자라나기 시작해 머리 위 금색 깃털은 점점 찬란해졌고 깃털은 불시에 금색 빛을 뿜어댔다.

몸에 깃털이 자라나는 속도가 눈에 보일 정도로 빨라졌다.

얼마 지나지 않아 새로 자라난 깃털이 조금 더 커졌고, 반 주향의 시간이 지나자 그의 온 몸이 깃털로 화려하게 뒤덮였다.

한 시진이 지나자 온 몸에 깃털이 빽빽하게 자라나 몹시 아름다웠다.

금색 깃털은 태양에 비쳐 빛을 반사했고, 멀리서 보아도 눈이 부실 지경이었다.

취왕이 꼭 감았던 두 눈을 천천히 뜨자 눈에서 빛이 쏘아져 나왔고, 빛은 실체를 이루며 공중에서 폭발음을 내었다.

천천히 몸을 일으키기 시작했다.

“우우!”

긴 울음소리가 이어졌다.

낮은 소리로 시작 된 울음은 점점 높아졌고, 울음소리는 하늘 위로 치솟아 백리 너머까지 울려 퍼졌다.

취봉 전체에 하늘 찌를 듯한 소리가 울렸고, 이내 조금씩 사라졌다.

대회에 참가한 모든 제자들은 그 자리에 멈춰서 일제히 취봉을 바라보았다.

취봉의 꼭대기에 황금색 빛 고리가 마치 물결처럼 퍼지는 것만이 보였다.

“어떻게 된 거지?”

황색 도포를 입은 제자 한 명이 대경실색했다.

금빛 고리는 엄청난 위세를 품고 있는데, 보기만 해도 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.

“설마 독취왕인가? 소문에 의하면 녀석은 9급 요수의 정점이라는데, 이 정도 실력인 건가.”

“독취왕 같은 요수 한 마리가 이 정도 위세를 가졌다면, 더 강력하다는 영수들은 도대체 어느 정도인 거야?”

“너무 무섭군. 빨리 적당한 곳을 찾아서 숨자. 어차피 이미 영패를 두 개나 얻었으니 이걸로 시험 자격을 얻으면 그만이잖아.”

“혹시 독취왕이 영화되어 영수가 된 건 아닐까?”

거의 모든 제자들이 산봉우리에서 뿜어져 나오는 금빛 고리를 보며 일제히 감탄했다.

취봉에서 약 이십 리 가량 떨어진 곳에서는 얼굴이 새파랗게 질린 진화성이 잔뜩 굳은 표정을 짓고 있었다.

“진 사형, 왜 그러십니까?”

흑포 제자 한 명이 진화성의 심각한 표정을 보더니 물어왔다.

진화성은 고개를 가로저으며 아무말도 하지 않고 몸을 돌려 가버렸다.

취봉의 정상에는 엽운이 입가에 미소를 머금고 신우취왕을 바라보고 있었다.

“애송이, 뭘 봐?”

신우취왕은 어두운 표정을 하고 소리쳤다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“취왕, 좀 전에 한 맹세를 잊은 건 아니겠지? 설마 천겁의 무서움을 한 번 더 느끼고 싶은 건가?”

험상궂은 표정을 짓고 있던 신우취왕은 이내 맥을 못 추며 말했다.

“어떤 것 같나? 좀 전에 너에게 복종하겠다 하늘에 맹세하긴 했지만, 완전히 너에게 복종하는 영수가 된다는 것은 불가능한 일이지.”

“그럼, 천겁이 두렵지 않은 거야?”

엽운이 배시시 웃으며 말했다.

“내가 그 정도 밖에 안 될 것 같아? 천 년 넘게 사는 독수리를 본 적이나 있나?”

신우취왕은 가라앉은 목소리로 이어서 말했다.

“나는 보통 독수리 일족이 아닌 금시대붕에서 갈라져 나온 존재다. 금시대붕이 뭔지는 아느냐? 금시대붕은 영수의 일족으로 아주 존귀한 존재이지. 그런데 고작 연기경의 제자가 금시대붕의 주인이 된다고? 하늘이 노하여 널 벌하실 게다.”

엽운은 그를 보며 아무 말도 하지 않았다.

“신우취왕, 네가 아무리 존귀한 영수 금시대붕의 일족이라 한들, 한 입으로 두 말하는 건 창피한 일 아닌가.”

여명홍은 보다 못해 성난 목소리로 소리쳤다.

“명홍의 말이 맞아. 저 대머리 새 좀 봐, 곡일평 녀석보다 괘씸한 놈이야. 조금의 신용도 없군.”

단진풍은 콧방귀를 뀌었다.

취왕이 별안간 자리에서 일어나더니 살기를 뿜으며 말했다.

“너희 두 녀석, 무슨 말을 하는 게냐? 내가 너희들을 못 죽일 줄 아는거냐?”

“손 대보시지, 어차피 네놈이 우릴 죽이면 엽운이 분명 복수할 텐데, 그렇게 되어 천겁이 강림하면 넌 그 털이 다시 다 벗겨져 시체조차 남지 않고 죽어버릴 걸.”

단진풍은 어깨를 으쓱이며 조금도 아랑곳하지 않고 말했다.

“너.....”

신우취왕이 분노에 가득 차 날개를 펄럭이자 먼지가 날렸다.

“됐어. 신우취왕, 화낼 필요 없어. 단진풍이 말한대로 네가 저들을 죽인다면 내가 반드시 천겁을 일으켜 널 죽게 만들거니까.”

엽운은 손사래를 치며 가라앉은 목소리로 말했다.

“애송이...네가 감히...”

엽운이 웃으며 말했다.

“내게 복종하는 게 싫다면, 뭐 상관없어. 맹세를 없던 일로 해줄게. 하지만 너도 우리한테 좋은 걸 줘야 할 거야.”

신우취왕은 눈을 반짝이며 다급하게 말했다.

“좋은 게 뭐지?”

“예를 들어, 수백만 개의 상품영석을 준다던지, 아니면 천년 묵은 약초나 보물을 준다던지 하는 것들 말이야. 그것도 아니면 3급 공법이라던지 2급 선기라던지, 뭐 구체적인 건 아직 생각해본 적 없지만.”

엽운은 어깨를 으쓱이더니 웃으며 말했다.

신우취왕은 천겁을 통해 영수가 되기 전 부터 이미 인류의 수사에 대해 잘 알고 있었다.

이제 영지력까지 얻게 된 그는 엽운의 말을 듣고 하마터면 놀라 자빠질 뻔했다.

상품영석이라면 그래도 구할 수는 있을 것이다.

천년 이 넘은 약초나 보물도 못 찾을 건 없다.

그런데 3급 공법이나 2급 선기는 웬 말인가?

그 정도 등급의 공법이 천검종 같은 작은 종문에 있기는 한가?

아마 천검종 전체에서 가장 강한 공법도 4품 선기가 고작일 것이다.

비록 신우취왕이 취봉에 들어 온지 족히 천년이나 됐다지만, 천검종에 3급이나 2급 선기가 있다는 말은 들어본 적도 없었다.

“애송이, 날 놀리는 거냐?”

엽운은 또 다시 어깨를 으쓱이며 말했다.

“안 되려나? 그럼 됐어. 안심하고 내 명령에 복종하면 되겠네.”

“애송이, 장난이 너무 지나치구나.”

신우취왕이 분노에 차 소리쳤다.

곧 그는 다시 화를 억누르며 말했다.

“다른 방법은 없느냐?”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“신우취왕, 욕심도 많구나. 그렇다면 다른 선택지를 하나 더 주지.”

“말해봐라!”

“딱 천년 간 나에게 복종하되, 종으로 부려먹거나 하진 않고 그냥 평범한 고용 관계로 지내는 거야. 그리고 훗날 네 태도가 괜찮으면, 그때는 네 마음대로 하게 해줄게. 떠나기 싫으면 말고.”

엽운이 느릿느릿 말했다.

신우취왕은 흉악한 눈빛을 보내며 말했다.

“천년은 너무 길다. 게다가 난 널 위해 모든 걸 할 수는 없어.”

“그럼 됐어. 그냥 천겁을 기다리던지.”

신우취왕은 크게 분노했지만 어쩔 수 없었다.

한참이 지나고 나서 그가 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋다. 딱 천년 동안이다. 어차피 금치대붕족에게 천년은 아주 짧은 시간일 뿐이니까. 하지만 아무때나 내가 나설 수는 없다. 예를 들어 네가 우리 동족과 싸운다면, 내가 어찌 하겠어?”

“그럴 필요 없어. 이렇게 하자. 매년 반드시 나를 위해 열 번을 싸워야 하는 걸로. 그걸 제외하면 네가 나서고 싶을 때만 나서고, 달갑지 않을 때는 그냥 옆에서 지켜보면 돼.”

엽운은 별안간 무언가 생각난 듯 웃음을 터뜨리곤 말했다.

“하지만 네가 영수가 되고 나랑 천년 동안 함께 하기로 약속 한 이상, 지금부터 천 년 동안 우리는 동료가 되는 것이고, 내 적이나 그의 전우에게 등을 내어줘선 안 돼. 오직 나만 탈 수 있는 영수가 되는 거야. 그렇게 되면 도망칠 때건, 추격할 때건, 아니면 서둘러 길을 나서야 할 때건 시간을 크게 아낄 수 있게 되겠지.”

신우취왕은 고개를 갸우뚱 거렸다.

머리는 더 이상 민둥민둥하지 않았고, 은은한 금색 빛 사이로 엿보이는 황금색 깃털이 눈에 띄었다.

“좋다. 승낙하마.”

“그럼 좋아. 지금부터 우리는 동료야. 반드시 서로를 도와줘야 해.”

엽운이 크게 웃었다.

원래 전투 경험을 쌓으려는 속셈이었고, 그래봐야 그를 죽이고 요핵을 뺏는 것 정도만 생각했다,.

그러나 지금은, 신우취왕이 자신의 소유가 되어 천년 동안 자신에게 복종하게 되었다.

비록 매년 열 번 밖에는 사용할 수 없지만, 그걸로 충분했다.

무엇보다, 신우취왕은 엽운의 탈것이 되었다.

이 금치대붕의 후예는 무궁무진한 잠재력을 가지고 있으니, 어쩌면 짧은 시일 안에 영수의 정점에 도달할 수도 있다.

“흥! 기억하거라. 나는 매년 딱 열 번만 너를 위해 싸우는 거다.”

신우취왕은 이미 천년이 넘게 살았지만, 금치대붕에게 천살의 나이는 인간으로 치면 갓난 아기와 다를 바 없는 나이이며, 성체가 된 금치대붕은 적어도 십만 살이 넘는다.

금치대붕의 종족은 이미 거의 남지 않았고, 천백년 동안 대륙 전체에서 한 마리를 찾아보기도 힘들었으니, 진나라 같은 작은 곳은 말할 것도 없었다.

신우취왕은 비록 금치대붕의 후예이긴 하지만, 이를 전혀 모르고 있었다.

그리고 엽운 일행도 금치대붕에 대해서 어디서 들어본 것 같다고만 생각했을 뿐, 대수롭지 않게 여겼다.

“그래그래, 알겠어. 녀석, 말 진짜 많네. 이제 막 영수가 되었으니 우선 수련이나 잘 해둬. 헛소리는 그만하고.”

엽운은 손사레를 치며 취봉 아래를 바라보았다.

이번 시험은 손바닥을 뒤집는 것처럼 쉬웠다.

종응이 죽었으니, 진화성을 제외한 다른 제자들은 그들에게 전혀 문제가 되지 않는다.

만약 며칠 안에 진화성을 만난다 해도, 가늠도 할 수 없을 만큼 시야가 넓어진 지금의 그라면 고작 자포 제자 따위가 눈에 들어올 리가 없었다.

“이번 시험은 정말 재미없군!”

제163화 진기의 방출

엽운에게 이번 시험은 분명 계속할 필요도 없는 것 이었다.

수위가 연기경에 달한 이후로 이미 다른 제자들을 아득히 뛰어넘었고, 심지어 9급 요수의 정점인 신우취왕의 천겁을 상처 하나 없이 반이나 막아냈을 뿐 아니라 큰 이득을 보기 까지 했다.

지금이라면 분명 내문 제자의 시험을 통과할 수 있다.

게다가 잠재력조차 보통의 사람들 보다 훨씬 뛰어났다.

만약 진화성이 아직도 헛된 희망을 품고 건드리려 한다면, 그 결과는 참담할 것이다.

“가자. 하산하자고.”

엽운은 고개를 돌려 두 사람과 영수 하나를 보며 말했다.

“어디로 갈까? 가서 저 녀석들에게 교훈을 하나 심어주는 건 어때. 이 몸이 너무 오랫동안 얌전히 있어서 저 녀석들이 분명 나를 만만하게 볼거야.”

단진풍이 칼을 뽑아들며 말했다.

“우린 이미 영패를 많이 가지고 있으니까 다른 사람들과 싸울 필요가 없잖아요.”

여명홍은 동의하지 않았다.

엽운은 두 사람을 보았다.

단진풍의 말은 도리어 이해가 간다.

비록 요 며칠간 얌전히 지내긴 했지만, 원래 뼛속까지 오만한 사람이다.

그러나 여명홍은 점점 알 수 없게 되었는데, 이 어린 사제는 얼마 전 까지만 해도 겸손하고 얌전했는데, 대묘에서 돌아온 이후로 어딘가 성미가 조급해졌다.

그런데 이틀 간, 다시 얌전하고 겸손해졌다.

마치 한 사람의 몸에 두 개의 영혼이 있는 것 같았다.

확실히 알 수는 없었지만, 자세히 관찰하면 느낄 수 있었다.

“이 녀석들은 영패를 얻었다 해도 내문 제자가 될 자격 따위는 없어. 잠재력과 수위가 너무 형편없잖아. 내문 제자 시험을 볼 때 무슨 속임수를 써서 우릴 떨어뜨리려 하면 어쩌지?”

단진풍은 경도의 왕족 출신인지라 어려서 부터 부족 내의 암투를 많이 보고 자랐기에 저도 모르게 이렇게 말했다.

“단 사형, 믿지 못하는 겁니까? 제 생각에 저희 정도 수위와 잠재력이면 내문 제자 시험 정도는 분명 통과할 수 있을 겁니다.”

여명홍은 주먹을 꽉 쥐며 단호하게 말했다.

“당연히 믿지, 단지 예상치 못한 변수가 있어선 안 된단 말이다.”

단진풍은 눈살을 찌푸리며 콧방귀를 뀌었다.

“아무래도 믿지 못하시는 것 같습니다만.”

여명홍은 어째서인지 단진풍에게 맞섰다.

“됐어, 고작 저런 녀석들을 우리 형제가 걱정 할 필요 있겠어?”

엽운은 두 사람의 말다툼을 막았다.

곧, 뒤도 돌아보지 않고 산 아래를 향해 내려갔다.

신우취왕의 황금색 깃털은 태양에 비쳐 몹시 아름답게 빛났다.

그는 비웃음이 가득한 표정으로 단진풍과 여명홍을 쳐다봤다.

“염병, 저 대머리 독수리 녀석도 우릴 비웃잖아.”

단진풍은 눈을 부라리며 화를 냈다.

“단 사형, 흥분하지 마세요. 취왕은 그저 영수일 뿐이잖아요.”

여명홍은 그를 잡아당겼다.

단진풍은 신우취왕을 싸늘하게 쳐다보았다.

삽시간에 식은땀이 흘렀다.

일행은 산 아래로 내려갔는데, 가는 길에서 적지 않은 수의 제자들을 만났다.

하지만 엽운의 뒤에서 거대한 위세를 뽐내는 취왕을 보고는 겁에 질려 즉시 도망갔다.

심지어 말 한 마디도 하지 못했다.

내문 시험 자격 쟁탈전은 이제 완전히 끝난 듯 했다.

엽운은 전에 들어왔던 곳으로 다가가 몸을 쭉 펴고 일어섰다.

“이제부터 기다리는 건가?”

단진풍이 참지 못하고 물었다.

“설마 아직도 누군가랑 싸우고 싶은 거야?”

엽운이 힐끗 보았다.

“좋아, 그럼 여기서 수련하자. 하지만 아직 눈도 못 뜬 애송이들이 덤빈다면 봐주지 않는다.”

단진풍은 파일창을 한 쪽에 세워 두었다.

수위가 연기경을 돌파한 뒤로 아직까지 제대로 실력 발휘도 못하고 얻어맞기만 해서 영 찝찝할 따름이었다.

엽운은 더 이상 그를 보지 않았고, 책상다리를 한 채 바닥에 앉았다.

연기경에서 가장 중요한 것은 진기를 응결시키는 것인데, 진기의 응집은 연기경에 도달한다고 해서 찰나의 순간에 완성 되는 것이 아니었다.

연기경까지 올라오면 체내의 영력은 가장 간단하고 기본적인 진기를 만들어 내는데, 그 진기를 응결시켜야만 제대로 된 힘을 발휘할 수 있게 되는 것이다.

연기경에 오른 직후 진기를 응결시킬 시간이 없었는데, 지금은 금치대붕의 후예인 신우취왕이 자신을 지켜주고 있으니, 이 틈에 제대로 한 번 수련해 본다면 수위는 더 높아질 것이다.

엽운은 조용히 앉아 체내에서 진기를 뿜었다.

마치 성난 파도가 둑을 두드리듯 진기가 요동쳤다.

진기는 빠르게 응집되고 압축되었으며 더욱 긴밀해져 폭발적인 힘을 가지게 되었다.

육체가 선마지심에 의해 변한 뒤로 몸은 일반적인 제자들 보다 적어도 열 배 이상의 진기를 담을 수 있게 되었다.

게다가 진기의 질마저 열배, 아니 백배는 뛰어났다.

따라서 지금 연기경 5중의 고수를 만난다 해도 정면으로 싸워 이길 수 있었다.

자영검을 포함한 영기들까지 있으니 진짜 전투력은 이미 가늠할 수 없는 수준이 되었다.

시간이 천천히 흘러 해가 지고 달이 떠올랐다.

모두 바닥에 앉아 진기의 수련에 매진했다.

얼마인지도 모를 시간이 지나 아침 햇살이 동쪽의 지평선을 뚫고 대지에 빛을 가져다 줄 무렵, 엽운은 천천히 눈을 떴다.

두 눈에서 빛이 뿜어져 실체를 이루며 전방의 나무 한 그루에 구멍을 뚫는 것이 보였다.

진기가 방출 된 것이다!

놀랍게도 진기가 눈을 통해 쏘아져 나왔다.

상상도 할 수 없는 일이었다.

일반적으로 수위가 연기경에 도달하게 되면 육신은 진기로 단련되어 한 층 더 강해지게 된다.

진기를 밖으로 방출시킬 수도 있지만, 그러기 위해서는 보통 연기경 3중에 도달해야 하며 하루 종일 진기를 회전시켜야만 비로소 진정한 공격력을 가지게 된다.

얼마 전 단진풍 역시 진기를 방출시킬 수 있었지만, 그 위력은 별 볼일 없었다.

그러나 방금 전 눈에서 뿜어져 나온 힘은, 연체경 제자의 몸에 닿는다면 곧바로 죽음에 이르게 할 정도로 강력했다.

“며칠이나 된 거지?”

엽운이 담담히 물었다.

“9일 입니다.”

바로 옆에서 여명홍이 나지막이 대답했다.

엽운은 그를 바라보며 말했다.

“어, 아직 하루 남은 거야? 여 사제는 진기를 응결시키지 못한 모양인데.”

여명홍이 말했다.

“저는 진작에 끝냈습니다. 반나절 만에요. 사형처럼 꼬박 3일이 걸리지는 않았다구요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“벌써 마지막 하루가 됐는데, 보아하니 이번 시험에서 눈을 뜨지 못한 사람은 없는 것 같네. 아, 단 사형은?”

여명홍은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“단 사형은 진기의 응결은 이미 끝냈고, 바로 어제 너무 답답하다며 나가셨습니다.”

“아직도 돌아오지 않은 거야?”

엽운이 미간을 씰룩였다.

여명홍은 고개를 끄덕이고 더 이야기하지 않았다.

엽운은 한숨을 내쉬었다.

단진풍 이 녀석은 애초에 적막함을 견딜 수 있는 녀석이 아니었다.

그는 천성부터가 오만하고 충동적이며, 가끔 자세를 낮출 때도 있지만 여기저기 날뛰며 일을 벌이는 본성은 어디 가지 않았다.

“녀석, 진짜 귀찮게 하는군.”

새우잠을 자고 있던 신우취왕을 가볍게 건드렸다.

“누구냐, 누가 감히 나를 건드리는 것이냐? 살고 싶지 않은 것인가?”

취왕은 깜짝 놀라 잠에서 깨며 성난 목소리로 말했다.

“신우, 위로 가서 단진풍 녀석을 찾아보자.”

엽운이 말했다.

“단진풍이 누구냐? 고작 연기경의 햇병아리를 내가 날아가서 찾아야 한단 말이냐? 게다가 취봉에서 내가 나설 필요가 있나? 유치하기 짝이 없군!”

취왕은 콧방귀를 뀌며 말했다.

이어서 휘파람 소리가 밀림을 뚫고 하늘을 가르며 한참 동안 허공에 맴돌았다.

“취왕, 뭐 하는 거야?”

여명홍이 궁금한 듯 물었다.

취왕은 그를 노려보며 말했다.

“애송이들에게 그 단진풍이라는 햇병아리 놈이 어디서 뭘 하는지 살펴보라 할 생각이다.”

다음 순간, 날카로운 독수리 울음소리가 다급히 들려왔다.

신우취왕은 흉악한 눈빛으로 싸늘하게 말했다.

“정말 귀찮게 됐군, 그 하룻강아지 녀석은 뭇매를 맞고 있어.”

엽운은 미간을 찌푸리곤 차가운 눈빛으로 그를 쏘아보며 말했다.

“날 데려다 줘.”

말이 떨어지자마자 엽운은 곧바로 신우취왕의 등에 올라탔다.

취왕은 아무 말도 없이 콧방귀를 한 번 뀌더니 날아올라 날개를 펴고 공중에서 빙빙 돌았다.

취왕과 엽운의 눈은 놀라울 정도로 좋았기에, 얼마 지나지 않아 동남쪽으로 수십 리 떨어진 곳에서 포위당한 단진풍을 찾을 수 있었다.

엽운은 수십 장 높이의 고목위로 뛰어내려 몸을 숨겼다.

단진풍은 얼굴이 하얗게 질린 채 파일창으로 흑포 제자 한 명을 가리키며 떨었다.

천성적으로 가만히 앉아있을 수 없는 사람인지라, 진기의 응결을 끝낸 지 반 나절 만에 더 이상 참지 못하고 사방을 돌아다녔다.

대부분의 제자들은 그와 엽운이 한 패임을 알고 있었기에 감히 덤비려 하지 않았다.

그러나 단진풍은 결국 세 명의 흑포 제자들을 마주쳤는데, 그 중 한 사람은 예전에 갈등이 있었던 진화성이었다.

진화성은 본디 속이 좁아 사사로운 원한도 모두 갚아줘야 하는 성격이었다.

그는 자포 제자에서 떨어져 내려와 잔뜩 화가 난 상태였기에, 단진풍을 만나 이 사실을 폭로당하고 싶지 않았다.

그가 망설이지만 않았더라면 단진풍은 지금 살아있지 못했을 것이다.

그런데 단진풍은 그를 마주치자마자 이렇게 말했다.

“이게 누구야, 자포 제자에서 흑포 제자로 내려온 진화성 사형이 아니신가!”

진화성은 한달 전 까지만 해도 높디높은 자포 제자였으며, 종문의 비호와 만인의 존경을 한 몸에 받던 인물이었다.

그런데 지금은 다시 흑포 제자로 내려와 단진풍 같은 신입 제자에게 비웃음이나 당하는 꼴이니, 분노를 참지 못하고 그를 공격해 부상을 입힌 것이다.

그런데 그의 눈에 단진풍의 수위가 보이지 않았다.

그는 단 한 번의 공격으로 단진풍에게 부상을 입혔고, 곧이어 옆에 있던 두 명의 연기경 3중 제자들이 힘을 합쳐 공격했다.

단진풍의 수위는 분명 범상치 않다.

연기경 1중의 실력으로 연기경 3중의 제자 두 명을 상대하면서 두 시진이나 버텼고, 진기를 모두 바닥내 더 이상 싸울 수 없게 만들었다.

“진화성, 이렇게까지 날 몰아세울 샘이냐. 그렇다면 이 몸은 그냥 부적을 깨뜨려 여기서 나가면 된다.”

단진풍은 파일창으로 가리키며 숨을 헐떡였다.

진화성은 냉소를 지으며 경멸이 가득한 눈으로 바라봤다.

“해봐라, 보호 부적을 깨뜨리고 여기서 나가면 없던 일이 될 것 같나? 오늘 널 죽이지 못해도 이 곳에서 나가면 어차피 넌 죽는다.”

“네가 감히 날 죽이면 종률전에서 가만히 있지 않을텐데. 이미 자포 제자에서 흑포 제자로 내려온 걸 보면 종문 내에서 세력을 잃은 것 같은데, 그렇게 마음대로 해도 괜찮겠어?”

진화성의 눈에서 뿜어져 나온 살기는 마치 칼처럼 날카로웠다.

자포 제자에서 격하된 것은 영원히 그의 마음을 괴롭힐 것이며, 결코 건드려서는 안 되는 용의 역린이었다.

“담이 크구나. 종률전이 여기 있다 한들 오늘 너는 죽는다!”

말이 끝나자마자 한 발짝 다가오며 빛을 번쩍여 기이한 형태의 무기 하나를 꺼냈다.

“정말이지, 입만 살았구나. 종률전은 안중에도 없다 이거지!”

제164화 악마의 술법

“정말이지, 입만 살았구나. 종률전은 안중에도 없다 이거지!”

목소리 하나가 난데없이 허공에서 터져나왔다.

진화성은 잔뜩 굳은 얼굴로 소리쳤다.

“누가 감히 수작을 부리는 게냐. 나와라.”

“진 사형, 굳이 모르는 척 할 필요 있나. 다들 익숙하잖아.”

엽운의 목소리는 여전히 공중에서 울렸다.

웅장한 그의 목소리는 천둥처럼 귓가에 들려왔다.

그림자 하나가 수십 장 너머에서 순식간에 날아왔다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 단진풍의 옆에 떨어졌다.

“네놈이구나!”

진화성은 싸늘한 표정으로 눈살을 찌푸렸다.

엽운의 뒤에는 비범한 기운을 풍기는 요수 한 마리가 있었다.

모두들 무슨 일이 벌어졌는지 아는 것 같았다.

하지만 이 황금색 광채로 뒤덮인 독수리가 바로 취봉의 왕인 신우취왕 이라는 사실은 모르는 듯 했다.

수백 년 동안 신우취왕을 본 제자들은 적지 않았지만, 화령의 천겁을 이겨내고 나타난 신우취왕은 이전과 완전히 달라 알아볼 수 없었다.

그러나, 안목이 크게 떨어지는 제자들이 아니라면 이 금빛 깃털로 뒤덮인 요수의 실력이 적어도 9급에서 8급은 된다는 것을 알 수 있었다.

이 정도 되는 요수가 얌전히 따라온다니, 그 말은 엽운의 실력이 아마 8급 요수보다 강할 것이란 뜻인데, 그렇다면 이 취봉 전체에서 그와 맞설 수 있는 자가 있을까?

취봉은 고작 수십 리 정도의 너비인데, 진화성은 어찌 이를 알아차리지 못했을까?

그는 엽운이 나타나는 것을 보고 저도 모르게 눈살을 찌푸리며 안색이 어두워졌다.

“진 사형, 분명 벌써 많은 영패를 얻어 시험 자격을 얻었을 텐데, 이제 어떻게 할지 모르겠네? 우리 둘 다 시험이 끝날 때 까지 기다릴까, 아니면 당장 한 번 붙어볼까?”

엽운이 웃으며 말했다.

“고작 신입 외문 제자 녀석이 감히 그 따위 소리를 하다니, 그냥 건방진 건지 아니면 하늘이 무서운 줄 모르는 것인지는 몰라도 멍청하기 짝이 없구나.”

진화성이 눈살을 찌푸리며 말했다.

엽운은 개의치 않고 말했다.

“듣자하니 진 사형은 자포 제자에서 흑포 제자로 격하 됐다는데, 무슨 일이 있었으려나. 이 동생한테 한 번 얘기해주시지 그래. 어쩌면 내가 해결해 줄 수 있을지도 모르잖아.”

잠시 어리둥절해진 진화성은 곧 발끈하며 말했다.

“간도 크구나. 감히 나를 비웃다니. 넌 죽은 목숨이다.”

자포 제자는 너무도 귀한 존재라 천백 년 동안 격하 된 이가 거의 없었기에, 이는 진화성의 역린이 되어 누구도 건드릴 수 없는 것이었다.

그런데 다시 엽운과 단진풍을 만나게 된 지금, 그들은 계속해서 이를 건드려 도저히 참을 수 없게 만들었다.

이 순간 진화성의 마음속 분노는 이미 숨길 수 없이 전부 드러났다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 아랑곳하지 않고 말했다.

“네 놈들은 매번 이런단 말이야. 말은 더럽게 많은데 결국 아무런 결론도 내지 못하고 결국 무력에 의존해 문제를 해결하려 하잖아. 그럴 거면 그냥 덤비던가.”

“엽운, 조심해라. 이 녀석의 실력은 이미 연기경 5중의 정점에 달해 엄청 성가시다고.”

단진풍이 뒤에서 나지막이 주의를 주었다.

“괜찮아. 연기경 5중이 어느 정도인지 시험해 볼 참이었거든.”

웃으며 말했다.

“그러게 말이야, 저 놈들이 날 기습해오지만 않았다면 이렇게 쉽게 다치지는 않았을 텐데.”

단진풍은 놀랍게도 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그건 그렇네. 네가 아직 연기경 1중의 수위이긴 하지만, 그렇다 해서 저런 조무래기들이 함부로 상처를 입힐 수 있는 수준은 아니지.”

엽운도 마찬가지로 진지한 말투로 대답했다.

“역시 네가 날 좀 안다니까.”

단진풍은 엽운의 어깨를 두드리며 큰 소리로 웃기 시작했다.

진화성을 포함한 세 사람은 안색이 새파랗게 질려 크게 분노했다.

“하늘이 높은 줄도 모르는 땅강아지 녀석들이... 분명 덤비라지 않느냐? 어찌 아직도 헛소리를 늘어놓고 있는 게냐?”

엽운과 단진풍은 서로를 한 번 쳐다보더니 의아한 표정을 지으며 말했다.

“진 사형, 아직도 눈치 못 챘어? 당신을 따라하는 거잖아?”

두 사람은 서로를 바라보며 연거푸 큰 소리로 웃었다.

진화성의 분노는 극에 달해 더 이상 두 사람의 조롱을 참을 수 없었다.

그는 몸을 날리며 주먹을 내질렀다.

엽운은 미간을 찌푸리며 냉소했다.

“잘 왔다!”

군더더기 없는 동작으로 움직이며 진화성의 주먹을 향해 마찬가지로 주먹을 날렸다.

철권이 맞부딪히며 굉음이 울렸다!

“쾅” 하는 소리와 두 사람의 그림자가 순식간에 뒤를 향해 날아가고, 엄청난 힘이 사방으로 퍼져나가 공간을 뒤흔들었다.

“어떻게 이럴 수가..?”

진화성은 경악을 금치 못했다.

방금 전 엽운의 주먹에서는 엄청난 진동이 느껴졌고, 위력은 상상을 아득히 초월했다.

진화성은 비록 흑포 제자로 격하되긴 했지만 여전히 연기경 5중의 정점이다.

연기경 5중 인왕경은, 인왕이라 불리는 만큼 말 그대로 인간 중에 왕이라고 할 수 있었으며, 온 몸의 정혈이 응집되어 한 방울의 혈액이 일반인의 온 몸에서 끌어 모은 피보다 강했다.

수위가 인왕경에 도달하여 온 몸의 피와 살, 그리고 뼈와 근육이 전부 단련 되어야만 비로소 진정한 수선의 길을 밟을 자격을 얻게 되는 것이다.

이 정도 수위에 도달하면 신체의 모든 부분을 무기로 삼아 공격할 수 있을 정도로 튼튼한 육신을 가지게 된다.

영기와 비교하면 조금 떨어지지만, 엽운과 주먹을 맞댔을 때 우열을 가릴 수 없다는 것은 도무지 납득하기 힘든 일이었다.

진화성은 세세히 엽운의 경계를 살펴봤다.

분명 연기경 1중인 응기경이 확실하고, 이는 연기경의 가장 기초적인 경계임에도 이 만큼이나 강력한 진기를 쓸 수 있는 것이다.

주먹에 담긴 힘은 이미 연기경 4중의 제자를 넘어선 수준이었다.

“어떻게 된 거냐? 네놈은 도대체 어디서 온 녀석이냐?”

진화성은 미간을 잔뜩 찌푸리며 싸늘한 목소리로 물었다.

엽운은 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 비아냥거렸다.

“진 사형도 참, 고작 한 합 만에 징징거리다니, 그게 자포 제자의 풍채인 거야?”

진화성은 차가운 표정으로 말했다.

“다 같이 덤빈다. 반드시 저 놈을 죽여라.”

두 명의 흑포 제자들은 즉시 움직였고, 진화성과 합을 맞추어 엽운과 단진풍을 품 자 모양으로 애워 쌌다.

“이것 봐, 하루 종일 말만 하더니 갑자기 한 번에 덤비질 않나. 거기다 우릴 어찌나 업신 여기는지, 정말 우리가 그렇게 만만한 거야?”

엽운은 어깨를 으쓱이며 조금도 개의치 않았다.

“지금 보호 부적을 깨뜨려 도망쳐도 소용없다. 내가 이곳에서 나가면 어차피 넌 죽은 목숨이다.”

진화성은 싸늘한 표정을 지으며 가라앉은 목소리로 말했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“내가 어차피 죽을 거라면, 어디 한 번 얘기해봐. 어떻게 흑포 제자로 격하된 거야?”

진화성은 얼굴이 새파랗게 질리며 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

손에서 빛이 번쩍이더니 기이한 형상의 영기가 다시 한 번 나타났다.

“죽여라!”

목소리는 몹시 차가웠고, 마치 지옥의 깊은 곳에서 온 악마 같았다.

몸이 별안간 구름처럼 나부끼기 시작했다.

요상한 모양의 영기가 휙휙 거리며 마치 귀신이 곡하는 듯한 소리를 내자 곧 어두운 그림자가 허공에서 나타났다.

“우리 천검종은 명문대파인데, 이런 곳에 그런 악마의 기술을 쓰다니, 흑포 제자로 강등 될 만 하군. 분명 이런 술법을 연구해서 그런 것이겠지.”

엽운은 눈에서 빛을 번쩍였다.

진화성이 이런 악마같은 술법을 시전 할 줄은 생각지 못했다.

“공법과 선기는 모든 이들이 쓰는 것인데, 선과 악이 어찌 나뉘겠느냐. 오늘 네가 나의 귀영수라도에 죽는 것은 엄청난 영광이라 할 수 있다.”

진화성의 모습은 이미 허공으로 사라져 보이지 않았고, 곧 귀신의 그림자로 변했다.

손에 쥔 영기는 온통 핏빛으로 물들어 있어 몹시 구역질이 나는 모습이었다.

“치매망량이여, 파괴하라!”

엽운은 숨을 들이마시곤 번개를 번쩍이며 자영검을 꺼내들었다.

번개가 번쩍이더니 전기 뱀이 춤을 추었다.

맑은 하늘에 번개가 내려와 세상을 멸망시키는 신뇌가 되어 매섭게 대지를 두들겼다.

번개는 천도의 벌이며, 모든 악귀를 멸하기에 망령과 귀신이 가장 두려워하는 것은 번개의 힘이었다.

“쾅!”

거대한 폭음이 울리더니 대지 위에 커다란 구덩이가 생겼는데, 근방 십리 내에서도 그 진동이 느껴지며 사방이 흔들렸다.

신뇌멸세의 번개가 지나가자 층층겹겹의 영혼 그림자가 사방으로 흩어졌고, 삐걱거리는 소리를 내며 연기가 되어 공기 중으로 사라졌다.

이는 신우취왕을 도와 천겁을 막아내며 흡수한 번개의 힘이 번개의 영기가 된 후 처음으로 꺼낸 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세였다.

이 일격의 위력은 이미 그들의 예상을 아득히 벗어났다.

만약 이 공격이 취봉의 꼭대기에 맞았다면 순식간에 무너져 내렸을 것이다.

이것이 바로 뇌운전광검의 위력이었다.

게다가 제 3식은 아직 완성되지도 않았고, 후세의 사람들이 만들어 낸 기술일 뿐인데도 이렇게 강력한 위력이 있었다.

진정한 신뇌멸세였다면 그 위력은 도대체 어느 정도일까?

진화성은 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다.

조금 전 엽운이 내지른 신뇌는 그의 상식을 아득히 초월한 것이며, 고작 연기경 1중의 제자가 놀랍게도 이같은 공격을 펼친 것이다.

참고로 귀영수라도는 오래 전 깊은 동굴에서 얻은 것으로, 비록 가치는 어떤지 몰라도 그 위력 만큼은 대단해, 일반적인 수사들은 이 무시무시한 귀영을 마주하는 순간 혼란과 공포에 빠져 수위의 2할은 날아가 실력이 크게 떨어졌다.

그런데 엽운은 아무런 영향을 받지 않았을 뿐 아니라 오히려 신뇌를 이용해 순식간에 귀영수라도를 깨끗이 없애버린 것이다.

진화성은 어둡게 변해버린 귀영수라도를 보며 표정이 순식간에 어두워졌고, 입가가 조금씩 떨려왔다.

“넌 대체 어디서 온 놈이냐? 변방의 시골에서는 절대 이런 놈이 나올 수가 없다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“진 사형은 헛소리를 참 많이 하네. 내가 어디서 왔는지가 뭐가 중요해. 얌전히 영패를 내놓은 다음 부적을 깨뜨려 시험에서 빠지면 더 이상 따지지 않을게. 아 맞다. 그리고 몸에 있는 영석이니, 보물이니, 단약이니 하는 것들은 전부 내놓고 가고.”

진화성은 미간을 찌푸렸다.

곧 그의 흑색 도포가 터져나갔고, 키가 반촌은 커졌으며, 두 눈에서 이글거리는 화염이 번쩍이는 것이 보였다.

“이렇게 된 이상, 자포 제자의 진정한 실력을 보여주마!”

제165화 수정탑의 수비

진화성이 한 마디를 내뱉는 순간 몸이 반 촌 가량 커졌고, 옷이 마구 터져 나갔다.

근육 한 조각 한 조각이 폭발적인 힘을 담고 있는 것이 보였다.

육신은 분명 한 층 강해진 것 같았고, 두 눈에서 불이 번쩍였다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

진화성이 이전과는 달라졌음을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

기세도 크게 변했으며 어딘가 위험한 기운이 허공에 맴돌았다.

“이게 자포 제자의 진정한 실력인가?”

진화성은 아직 완전히 변하지 않았다.

원래는 그런대로 밝았던 낯짝이 흉악하게 변했고, 체내의 기류가 피부 아래에서 요동치는 것이 눈에 선명히 보였다.

한 번씩 요동칠 때 마다 피부에 짙은 붉은색 자국이 생겼고, 온 몸이 채찍으로 두들겨 맞은 듯 붉은 핏자국이 줄줄이 남아 보는 이를 경악하게 만들었다.

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

어딘가 좋지 않은 예감이 들었다.

만약 진화성이 완전히 변화하도록 내버려 두면 귀찮은 일이 생길지도 모른다.

엽운은 원래 망설이거나 적을 얕잡아 보는 인물이 아니다.

손에 쉰 자영검을 살짝 흔들자 보라색 물결이 일렁이며 허공에 검을 만들어 곧장 날아갔다.

“놈을 막아라!”

진화성은 아직 완전히 변하지 않았지만 여전히 엽운의 일거수일투족을 주시해 자영검이 빛나는 것을 보자마자 곧바로 소리쳤다.

목구멍에서 터져 나오는 목소리는 마치 한 마리 짐승이 울부짖는 소리 같았다.

두 명의 흑포 제자는 잠시 망설이다 몸을 날렸다.

두 사람은 번쩍이며 각자 최강의 공격을 꺼냈고, 양측에서 다가왔다.

엽운이 콧방귀를 뀌며 자영검을 살짝 휘두르자 앞에 360개의 빛 고리가 생겨났다.

보라색 빛의 고리는 순식간에 커지다 이내 끊어졌고, 두 개의 초승달 모양의 빛이 되어 두 사람을 향해 날아갔다.

순간 두 사람의 안색이 확 바뀌었다.

그들 모두 연기경 3중의 정점에 달한 수위를 가지고 있기에 이 두 개의 초승달에 담긴 파괴력을 한 눈에 알아볼 수 있는데, 도무지 그들이 막아낼 수 있는 것이 아니었다.

하지만 엽운은 공격을 할 때만큼은 절대 여지를 남기지 않는다.

이 공격은 연기경 4중의 제자들도 쉽게 받아낼 수 없는 수준이었다.

엄청난 속도의 초승달은 두 사람의 배에 닿더니 흔적도 없이 사라져버렸다.

두 사람은 어안이 벙벙했다.

그들은 초승달 모양의 공격이 몸에 닿자마자 사라져 용두사미로 끝나게 될 줄은 몰랐다.

엽운은 돌아보지도 않고 자영검에서 빛을 뿜으며 진화성을 찔렀다.

“별 거 없잖아?”

두 사람은 서로를 바라보았다.

곧 입가에 흉악한 미소가 번졌고, 다시 한 번 덤비려 했다.

그들이 앞으로 나아가려 하는 순간, 문득 이상한 느낌이 들었다.

곧 앞으로 고꾸라졌다.

순간 몸이 배 부분에서 두 동강이 나서 두 다리만 땅 위에 서 있고 상체는 앞으로 쓰러졌음을 깨달았다.

엄청난 고통이 온 몸에서 전해져왔고 피가 끊임없이 쏟아졌다.

엽운은 단 한 번의 참격으로 그들을 두 동강 내버렸는데, 심지어는 한참 뒤에나 고통을 느끼게 만들었다.

생기가 빠르게 사그라들고 정신이 흐려졌다.

두 사람의 눈에는 절망과 공포가 가득했다.

그들은 가까스로 눈을 들어 엽운을 보았다.

엽운은 가볍게 검을 휘둘러 진화성을 베고 있었다.

일격에 두 사람을 베어 죽여도 위험한 예감은 전혀 줄어들지 않고 오히려 커져만 가고 있었다.

최대한 빨리 진화성을 죽여야 한다!

엽운은 얼굴을 굳혔다.

자영검이 만들어낸 빛은 모여 보라색 천검을 이루어 허공을 갈랐다.

“무엄하구나. 감히 내 사람을 죽이다니.”

진화성은 싸늘한 눈빛으로 보라색 천검을 바라보았다.

곧 두 손바닥을 올려 한 줄기 빛이 쏘아져 나와 방어막을 만들어 내는 것이 보였다.

“쾅!”

보라색 천검은 매섭게 보호막을 베었다.

엄청난 굉음이 울리며 천검은 흔적도 없이 사라져 버렸고, 방어막은 산산조각이 나 서서히 사라졌다.

엽운은 자신의 일격이 통하지 않자 더 이상 공격하지 않았다.

그저 뒷짐을 지고 선 채 자영검을 옆에 띄워 두었다.

진화성이 이미 완전히 변신을 마쳐 그의 몸에 어떤 변화가 일어났는지 분명하게 알기 전에는 함부로 손을 대지 않을 생각이었다.

진화성은 전에 비해 키가 한참 커졌고, 덩치도 훨씬 거대해졌다.

상체에 난 붉은 자국은 보는 이로 하여금 놀라움을 자아냈다.

“나를 여기까지 몰아붙일 줄은 몰랐다. 정말 알 수 없는 일이군.”

진화성은 자신의 두 손을 보았는데, 놀랍게도 새카맣게 변해 있었다.

“보아하니 당신의 수위가 한 층 올라간 것 같네.”

엽운은 빙긋 웃으며 말을 이어갔다.

“그런데, 진 사형. 고작 수위 한 단계 올리자고 스스로를 괴물로 만들 필요가 있는 거야?”

“입만 산 녀석. 오늘 너에게 자포 제자의 진정한 실력을 보여주마. 그리고 연기경 6중 진강경이 어느 정도 인지도 보여주지.”

진화성의 싸늘한 목소리에는 조롱과 독기가 서려 있었다.

연기경 6중 진강경!

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

진화성의 수위가 이 짧은 시간 만에 연기경 6중 진강경으로 올라 설 줄은 몰랐다.

진강경은 온 몸의 진기가 한 단계 더 가다듬어 원래 액체에 가까운 진기를 바람으로 만드는 것이다.

그렇게 되면 체내의 진기는 수량과 질에 상관없이 한 단계 강해지며, 영기를 사용할 때도 위력을 전부 발휘할 수 있게 된다.

연기경 1중은 진기를 응결시키는 것이고, 2중은 경맥을 뚫어 진기를 움직이는 것이며, 3중은 진기를 이용해 형상을 만들어 공방을 펼치는 것이다.

그리고 4중은 벽곡이라 하여 그때부터는 오랫동안 먹고 마시지 않아도 배고픔을 느끼지 않게 된다.

연기경 5중 인왕경에 도달하게 되면 피 한 방울 한 방울이 모두 응결되어 아주 강해지고 인간의 정점에 달하게 되는 것이다.

하지만 이 모든 것은 수선의 기초에 지나지 않고, 진기를 바람으로 만들어내야만 진정으로 강력한 진기를 방출하여 상대를 흔적도 없이 소멸시킬 수 있게 되는 것이다.

엽운은 진화성의 수위가 연기경 6중 진강경에 도달하게 될 줄은 생각하지 못했다.

“이거 곤란한데!”

미간을 찌푸리며 얼굴을 굳혔다.

비록 나문성을 죽인 적도 있었지만, 그때의 나문성은 절정의 상태도 아니었고 이미 부상까지 입은 상태였다.

게다가 자신을 얕보고 있던 틈을 타 구유정령의 거울로 진기를 봉인하기까지 했다.

지금은 구유정령을 꺼낼 생각이 없었다.

취봉에는 보는 눈이 많기에 몸에 지닌 보물들을 꺼내놓는 것은 좋지 않다.

지닌 보물들은 하나같이 진귀하기 짝이 없는 물건들이기에, 알려지게 되면 분명 사람들의 이목을 끌 것이다.

그렇게 되면 수위가 높은 상대를 만났을 때 상대하기 까다로워질 것이다.

그리고 무엇보다 수위가 연기경에 오른 이후로 자신이 얼마나 강해졌는지 제대로 확인하지 못했는데, 연기경 6중의 진화성이라면 분명 좋은 실험 상대가 될 것이다.

하지만, 실력이 강해졌다 하더라도 연기경 6중을 이긴다는 확신은 없었다.

단진풍은 일찌감찌 한 쪽으로 물러섰다.

엽운의 공격은 더 이상 상상할 수 있는 것이 아니었는데, 진화성은 더욱 놀랍게도 곧바로 연기 6중의 수위에 올랐다.

저도 모르게 식은땀을 흘렸다.

그제야 혼자서 진화성을 상대하려한게 얼마나 오만했는지를 깨달았다.

진화성은 한 걸음씩 다가오며 흉악한 미소를 지었다.

마치 엽운이 자신의 손에 놀아나다 머리가 쪼개져 죽은 모습을 이미 본 것 같았다.

“어떠냐, 마지막으로 기회를 한 번 줄테니 부적을 깨뜨리고 떠나라. 그런데 그래봐야 소용 없겠구나. 어차피 고작 이틀 밖에 살지 못 할텐데 말이다.”

진화성은 걸어가며 음침한 목소리로 말을 이어갔다.

엽운은 웃으며 말했다.

“진 사형이 그렇게나 큰 공을 들여 연기경 6중에 올랐는데, 어찌 안 보고 물러갈 수 있겠어? 고생한 게 너무 아깝잖아.”

“그럼 더 이상의 기회는 없을 것이다!”

진화성은 냉소를 지으며 한 발짝 더 다가왔다.

한 걸음에 몇 장씩 와 순식간에 엽운의 바로 앞에 도달했다.

그리고는 망치 한 자루를 꺼내어 높이 치켜들더니 정면을 향해 내리쳤다.

진강이 주입 된 망치의 위력은 평범한 진기가 주입 된 무기보다 몇 배는 강했다.

수위가 원래도 엽운보다 높았으나, 지금은 진강경에 도달해 전보다 더 높아진 것이다.

공격은 번개처럼 움직여 태고의 신병처럼 매섭게 떨어졌다.

엽운의 동공이 움츠러 들었다.

망치의 위력은 너무도 절륜했고, 결코 쉽게 막아낼 수 없었다.

지금 이 순간 감히 힘을 숨길 수 없었고, 더욱이 얕보지도 않았다.

몸에 화염이 타오르며 수 장 위로 떠올랐다.

화염 속에는 짙은 푸른색의 얼음이 화염 너머로 냉기를 뿜고 있었는데, 마치 근방 수십 장의 공간을 전부 얼려버릴 것 같았다.

열염폭운과 빙백쇄혼 두 영기가 순식간에 앞을 지켰다.

화염과 얼음은 완벽히 융합되어 한 몸이 되었고, 전혀 구분이 되지 않았다.

화염은 엄청난 열기를 담아 진화성에게 날아갔고, 얼음은 싸늘한 한기를 담고 공간을 얼리며 진화성의 공격을 늦췄다.

진화성은 앞을 가득 매운 화염과 그 화염 속의 얼음을 보았다.

화염은 사방을 휩쓸며 날아와 그를 불태우려 했고, 휘두르던 망치 위에서는 뼛속까지 얼어붙을 것 같은 한기가 손바닥을 타고 전해져 오장육부를 얼리려 했다.

겉은 뜨거웠고 속은 차가웠다!

진화성은 경악을 금치 못했다.

엽운이 비범한 보물들을 이렇게나 많이 가지고 있을 줄은 몰랐다.

그러나 멈출 생각은 없었다.

진강이 뿜어져 나가 몸을 보호했고, 망치는 계속해서 엽운의 머리를 향해 세차게 내리쳤다.

엽운이 아무리 많은 수를 가졌다 한들, 경계의 차이는 영기로 매꿀 수 없는 것이라 믿었다.

그를 베어 죽이기만 하면 하늘을 가득 메운 화염과 얼음은 주인이 없는 물건이 되고 위력이 크게 감소하기 때문에 그가 쉽게 거두어 자신의 것으로 만들 수 있다.

모든 보물을 빼앗은 모습을 벌써 보고 있는 것 같았다.

저 두 개의 중품 영기와 자영검을 말이다!

순간 진화성의 입가에 어렴풋이 냉소가 맴돌았다.

하지만, 다음 순간 화염 속에서 보여선 안 되는 물건을 보았다.

온통 투명한 수정으로 이루어진 보탑이었다!

제166화 양 사형

보탑은 아주 높고 투명했으며 은은하게 빛이 흐르며 반짝이고 있었다.

불꽃과 푸른얼음이 이를 비췄지만 놀랍게도 보탑에는 붉은색이나 푸른색이 반사되지 않고 온통 새하얀 수정만이 보였다.

중생전혼탑이다!

이는 금단대수사인 화운이 환생을 위해 준비한 보물들 가운데 가장 강력한 것으로, 영혼을 회복시킬 뿐 아니라 물건을 보관할 수도 있었다.

탑은 지극 진귀한 재료로 만들어져 몹시 튼튼하며, 그 재료만으로도 중품영기에 필적하는 힘을 가지고 있었다.

탑이 모습을 드러내는 찰나 진화성은 순간 정신을 잃을 뻔했다.

곧이어 엄청난 기세가 중생전혼탑에서 뿜어져 나오는 것을 느끼고 크게 놀라 몸을 움직일 수 없었다.

작은 탑은 순식간에 땅에 우뚝 솟아 그 높이를 가늠도 할 수 없게 되었다.

탑은 보는 이로 하여금 일종의 경의를 느끼게끔 만들었다.

진화성은 억지로 수위를 연기경 6중까지 끌어올려 체내의 진기를 진강으로 응결시켰고, 공격력이 강해졌을 뿐 아니라 육체의 감각 또한 몇 곱절은 높아졌다.

비록 잠시 중생전혼탑의 위세에 압도되었지만 곧바로 정신을 되찾고, 하늘을 가득 메운 불꽃과 새파란 얼음 사이에서 중생전혼탑이 매섭게 떨어져 내려오는 것을 보았다.

하지만 예상과는 달리, 중생전혼탑이 본격적으로 공격을 시작하자 오히려 느껴지는 압력이 줄어들고, 빠르게 날아오던 작은 탑에서는 그 어떤 거대한 힘도 느껴지지 않았다.

“허세인가? 모두 눈속임이라고?”

진화성은 저도 모르게 넋이 나갔다.

곧 앞으로 한 발짝 다가가며 연기경 6중의 수위를 오른쪽 주먹에 모아 중생전혼탑을 매섭게 때렸다.

“쾅!”

주먹과 탑이 거세게 부딪히며 거대한 힘이 마치 공간 전체를 찢을 듯 사방으로 퍼져나갔다.

열염폭운환이 뿜어내는 불꽃이 모든 것을 뒤덮지 않았다면 중생전혼탑이 완전히 모습을 드러냈을 것이다.

진화성은 자신의 온 힘을 담은 주먹으로 흔들리지 않는 태고의 신병을 때린 거처럼 격렬한 고통이 느껴졌다.

그리고는 엄청난 힘이 반격 해 매섭게 가슴을 쳤다.

진화성은 비명을 지르고 피를 뿜으며 뒤로 나가 떨어졌다.

엽운이 꺼낸 탑이 이 정도로 강력한 힘을 지녔을 줄은 상상도 못했다.

수위가 연기경 6중이 되었음에도 이 공격을 막아낼 수 없었다.

아니, 아마 공격도 아닌 그저 반동이었을 것이다.

진화성은 뒤로 날아가며 하늘을 뒤덮은 화염 속에서 투명한 보탑이 계속해서 날아오는 것을 봤는데, 탑은 여세를 조금도 줄이지 않고 가슴에 부딪혔기 때문이다.

“엽운, 넌 날 죽일 수 없다.”

진화성은 계속해서 피를 토하며 소리를 질렀다.

하지만 엽운은 그의 목소리를 듣지 못한 듯 중생전혼탑에서 옅은 푸른색의 빛이 나와 진화성의 가슴을 거세게 쳤다.

단 한 번의 공격에 진화성의 생기가 빠른 속도로 사라졌고, 다시 한 번 날려 보냈다.

그는 손을 간신히 들어 부적을 꺼냈지만 이를 깨뜨릴 힘이 남지 않았다.

엽운은 불쑥 다가가 검으로 그의 미간을 찔렀다.

미간에 보잘것없는 붉은 점 하나가 생겼는데, 마치 모래알로 콕 찍은 것 같았다.

바로 다음 순간 진화성의 얼굴이 온통 붉어지더니 새파랗게 핏줄이 올라왔고, 곧이어 숨을 한 번 내뱉더니 축 늘어져 바닥 위로 쓰러졌다.

진화성은 연기경 6중의 수위를 회복해 손쉽게 엽운을 쓰러뜨릴 줄만 알고, 조금도 걱정하지 않았다.

줄곧 자신이 시험에 참가한 제자들 중 최강이라고 생각했고, 비록 돌이킬 수 없는 실수를 저질러 흑포 제자로 돌아오긴 했으나 이번 시험을 통과하여 쉽게 내문 제자의 자리에 오를 수 있으리라 생각했다.

자포 제자 중에서도 정예 제자에 속하는 이들만이 훗날 내문에서도 정예 제자가 되겠지만, 진화성은 자신이 동문들보다 먼저 내문 제자에 도달해 내문에서 그들을 기다릴 수 있을 것이라 믿었다.

그때가 되면 원수를 갚을 생각이었다.

그러나 이번 시험에 참가한 제자들 중 엽운처럼 믿을 수 없는 힘을 가진 존재가 있으리라곤 생각지 못했다.

분명 연기경 1중에 지나지 않는 수위로 끝도 없이 보물을 꺼내고, 진기 역시 몹시 강력하여 자신과 비교해도 손색이 없었다.

진화성의 눈에서 생기가 사라졌고, 얼굴에 절망이 떠올랐다.

수선의 길은 하늘의 뜻을 거슬러 올라가는 것으로, 원래부터 위험천만한 것이며, 스스로 자세를 낮추고 어둠 속에 숨어 힘을 기르다 완전한 대성을 이루는 날엔 천도를 가르고 천지와 하나가 되어 장수하는 것이다.

진화성은 이곳의 제자들 중 자신은 무적의 존재라 생각했고 누구도 안중에 없었다.

그런데 엽운의 수위가 이 정도 까지 강할 줄은 생각지 못했고, 그저 억울할 뿐이었지만 이미 소용없었다.

손에 쥔 보호부적을 깨뜨릴 힘도 남지 않았다.

하늘을 뒤덮은 불과 눈부신 얼음이 그를 배웅했고, 중생전혼탑은 가슴에 부딪히더니 마치 처음부터 거기에 없었던 것처럼 공기 중으로 사라졌다.

불빛이 사그라들고 얼음이 사라지자 하늘은 다시 맑아졌고 아무 것도 변하지 않았다.

유일하게 변한 것은 조용히 바닥에 누워있는 진화성, 그리고 절망과 억울함이 가득한 그의 얼굴 뿐 이었다.

자포 제자였던 진화성은 죽음을 맞이하여 형신이 소멸했다.

엽운은 조용히 있었고, 벌벌 떨고 있던 두 명의 흑포 제자를 바라보며 별안간 웃음을 지었다.

다리를 후들거리며 서 있던 두 사람은 무릎을 꿇고 사시나무 떨듯 온 몸을 떨었다.

“엽 사형, 우리가 잘못했습니다. 정말 잘못했습니다. 대인께서는 소인의 잘못을 기억하지 못한다 하지 않습니까. 저희를 제발 보내주십시오.”

“이제 와 용서를 구한다고? 분명 강직하기 짝이 없던 놈들이 아니던가? 이 몸을 하마터면 죽일 뻔 했잖아.”

단진풍이 번쩍 뛰어와 파일창에서 한기를 번뜩였다.

“단 사형, 저희가 못 알아 뵈었습니다. 큰 결례를 범했음을 사죄드립니다.”

두 사람은 흑포 제자의 품격이라곤 없이 단진풍과 엽운을 향해 머리를 조아렸다.

단진풍과 엽운은 서로를 바라보았다.

그들은 이 두 사람이 무릎을 꿇고 용서를 빌 줄은 생각지 못했다.

떠나고 싶다면 부적을 깨뜨려 떠나면 그만인데, 이렇게 까지 비천하게 굴 필요가 있을까?

두 사람은 엽운과 단진풍의 생각을 읽은 듯 서로를 보다가 말했다.

“두 사형께서 잘 모르시는군요. 두 분의 실력이라면 이번 시험이 끝나고 분명 내문 제자가 되실 겁니다. 헌데 내문과 외문은 법도와 지위가 아예 다르기 때문에 내문 제자가 외문 제자 한 명에게 징벌을 내려도 장로들은 아무 말도 할 수 없습니다.”

엽운은 즉시 두 사람이 무엇을 걱정하는지 알아차렸다.

그들은 두 사람이 내문 제자가 되어 돌아올 것을 염두에 둔 것이다.

“흥, 자신을 과대평가하는군. 우리가 내문 제자가 되면 너희 같은 녀석들이 눈에 들어올 것 같아?”

“엽 사형 말씀이 맞습니다. 사형께서는 앞날이 창창하고 수위도 강하니 분명 우리 같은 이들을 맞닥뜨릴 일은 없겠군요. 저희가 멍청했습니다.”

두 사람은 즉시 아부를 하며 안색이 붉어졌다.

“됐다. 너희에겐 원한도 없고 진화성은 죽었으니 스스로 부적을 깨뜨려 시험에서 떠나라. 맞다. 영패는 내려놓고 가는 거 잊지 말고.”

엽운은 손사레를 치며 두 아첨꾼의 아부에 불쾌함을 표했다.

“엽 사형께서는 정말 대인이십니다. 감탄이 절로 나오는군요.”

두 사람은 일제히 주먹을 감싸 쥐더니 몸을 일으켜 발길을 돌렸다.

단진풍은 콧방귀를 뀌었다.

두 사람은 그 소리에 놀라 떠날 엄두를 내지 못했다.

“너희 두 사람 엽운의 말을 못 들은게냐? 영패를 내놓고 가라고 하지 않았느냐? 갈 땐 가더라도, 이런 식으로 간다고? 그냥 부적을 깨뜨려서 바로 떠나려고 한 모양인데.”

단진풍이 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

두 사람은 서로를 바라보다 이내 고개를 끄덕이며 아첨했다.

“역시 단 사형께서는 가슴에 천하를 품으셨군요. 사려도 깊고 기억력도 아주 훌륭하십니다.”

두 사람은 말하던 중 영패 두개를 꺼내들었다.

“저희에겐 총 일곱 개의 영패가 있었는데 그 중 다섯 개는 진화성이, 아니 그 개자식이 가지고 있었습니다. 그 녀석이 두 사형께 맞선 것은 사마귀가 마차에 맞서는 것처럼 주제 넘는 일이었죠.

엽운이 손을 올리자 두 개의 영패가 손바닥에 떨어졌다.

그리고 단진풍은 진화성의 몸에서 다섯 개의 영패를 꺼냈으니 도합 9개의 영패가 생긴 것이다.

이미 전체의 절반이 넘는 영패가 엽운의 손에 들어온 것이다.

“너희 두 사람, 뭐하고 있어? 남아서 저녁이라도 같이 먹고 가려고?”

단진풍은 싸늘한 눈빛으로 두 사람을 비아냥거렸다.

“아뇨 아닙니다. 저희 두 사람의 미천한 신분으로 어찌 두 사형과 저녁을 먹겠습니까. 단지 밟히는 일이 하나 있어서 두 분께 주의를 드리고자 했습니다.”

흑포 제자는 일부러 목소리를 낮추어 가라앉은 목소리로 말했다.

“뭔데?”

단진풍이 물었다.

“내문에는 양 사형 이라는 분이 있다고 합니다. 수위는 지극히 높고, 무슨 군자당의 수장이라고 했던 것 같습니다. 두 사형께서 내문에 들어가신다면 부디 그를 조심하십시오. 진화성은 늘 자신이 양 사형과 친하다고 허풍을 떨었습니다. 그와 함께 자주 고전 서적을 연구하고 심득의 연마에 대해 교류를 나누며 선기와 심법에 대해 토론을 나누곤 했답니다.”

“양 사형? 몇 년 전에 이미 연기경의 정점에 달했다는 양화룡 사형을 이야기하는 건가?”

엽운은 여유로운 얼굴로 천천히 물었다.

“네 맞습니다요. 바로 그 양화룡 사형 말입니다. 진화성 그 개자식이 말하길 양화룡의 수위는 이미 불가사의한 수준에 도달하여 언제라도 연기경을 돌파하고 촉기에 오를 수 있다고 합니다.”

두 사람 중 한 명의 흑포 제자가 다가와 모기같은 목소리로 말했다.

“촉기경 이라고? 그거 정말 대단한데.”

엽운은 담담한 표정으로 웃어보이곤 몸을 돌려 가버렸다.

일찍이 진화성이 지니고 있던 모든 물건을 긁어모은 단진풍은 엽운이 떠나는 것을 보곤 진화성을 발로 차버린 뒤 따라갔다.

“너희 두 사람, 얘기 끝난거지? 끝났으면 꺼져라. 오늘은 기분이 좋으니까 너희 두 놈이 눈치껏 행동한다면 우리도 굳이 시간을 낭비해가며 너희를 죽이지는 않겠다.”

단진풍은 두 사람을 노려보곤 엽운을 따라갔다.

엽운은 하늘을 바라보며 느린 걸음으로 걸었다.

“양화룡이라, 보아하니 군자당은 내문에서 내력이 제법 있는 모양이군!”

제167화 경매

양화룡.

엽운이 이 이름을 듣는 것은 두번째였는데, 첫번째는 종응에게서 들었다.

듣자하니 내문에 비바람을 몰고 온 이 녀석은 무려 내문 제일의 세력인 군자당의 우두머리라고 한다.

한때, 내문은 까마득히 먼 곳이었고, 평생토록 발 한 번 들이지 못할 것 같은 곳이었다.

외문 제자가 되는 것만 해도 이미 벼슬에 올라 사람들 위에 서는 일이었다.

하지만 예상치 못한 기우가 운명을 바꿨다.

선마지심이 나타난 뒤로 엽운의 육신은 열배, 아니 백배는 강해졌고, 그 길로 수위가 급격히 상승해 막아낼 수 없게 되었다.

수선의 길에서는 운이 가장 중요하다.

좋은 운수를 가진 사람이라면 어떤 위험에 처해도 상관이 없었다.

엽운은 감히 자신의 운이 좋다 말할 수는 없었지만, 늘 제법 괜찮은 운을 가지고 태어났다 생각했다.

그렇지 않았다면 선마지심이 자신의 몸속에 들어오지 않았을 것이며, 대묘에서 맞닥뜨린 여러 위험에서도 살아남지 못했을 것이다.

결국 대묘에서 온갖 진귀한 보물을 긁어모았고 하마터면 금단수사인 화운을 죽여 그의 혼을 소멸시킬 뻔했다.

별안간 마음속에 세 사람의 모습이 떠올랐다.

첫번째는 야윈 모습의 심묵이었다.

두세 살 더 어린 녀석은 영석을 흡수하는 속도가 엽운보다 몇 배는 빨랐다.

그때 엽운의 몸은 이미 선마지심을 통해 변화한 뒤였고 영석을 흡수하는 속도는 평범한 제자들의 열 곱절은 빨랐음에도 심묵에게는 미치지 못했다.

심묵과 엽운은 떨어진지 이미 수개월이 지났다.

그는 란 장로를 통해 천촉봉의 고위층에게 끌려간 뒤로 줄곧 소식이 없었다.

지금은 어떤 수위를 가지게 됐을까?

두번째로 떠오른 것은 한 소녀였는데, 엽운의 머릿속에는 마치 제비같이 가벼운 몸놀림을 가진 여자 아이가 떠올랐다.

그녀는 흰 치마를 펄럭이며 절벽 위에 몇 개의 점을 찍더니 순식간에 백 장 위로 올라가 버렸다.

군약란!

소녀는 엄청난 재능을 가지고 있었고 잠재력 또한 어마어마했다.

외문 제자 시험에서 그녀는 제일 먼저 절벽에 올라 유유히 가버린 뒤로 종적을 감추었다.

곧장 천촉봉의 내문으로 보내졌는지, 아니면 다른 곳에 있는지 알 수 없었다.

아무튼 이 소녀는 천부적인 재능을 가지고 있으니 훗날 적지 않은 성취를 얻게 될 것이다.

지금 어디서 무엇을 하고 있는지는 알 수 없다.

그리고 세번째로 떠오른 사람은 한 소년이었다.

거만하지만 재능만큼은 확실한 소년, 그의 재능과 신분은 란 장로조차 곤란하게 만들 정도로 드높았다.

바로 모용무흔, 천검종 청년 세대의 지도자인 모용무정의 친동생이다.

모용무흔이 했던 말까지 기억하고 있었는데, 만약 자신의 수위가 연기경에 도달하면 찾아와 서로를 도와주기로 했었다.

엽운은 자기도 모르게 입가에 웃음을 띠었다.

모용무흔은 당시 연체경 5중의 수위에 불과했지만 연기경 이하에서는 최강이라 할 수 있는 기량과 실력을 가졌다.

지금은 몇 달이 지났으니 그의 수위는 이미 연기경을 돌파하였을지도 모르고, 그의 형인 모용무정의 도움을 받는다면 얼마나 강해질지 상상조차 할 수 없었다.

세 사람의 모습이 떠오르자 엽운은 어리둥절했다.

그러나 곧 그는 세 사람이 떠오름은 마음속 깊은 곳에 숨겨진 무언가를 반영한다는 사실을 깨달았다.

심묵, 이 녀석은 죽음을 두려워하지 않고 감히 종율전의 사람들에게 대들었으며, 엽운과 함께 죽음을 각오할 만큼 의로운 녀석이다.

군약락은 당시 외문 제자 시험에서 모든 이들을 경악하게 만든 인물이다.

그녀의 수위와 혈맥은 대부분의 제자들을 아득히 뛰어 넘었으며, 한순간에 모두가 마음속으로 뒤쫓는 목표가 되어버렸다.

모용무흔은 조만간 엽운과 다시 만날 것이다.

엽운의 수위가 연기경에 달하면 찾아와 도와주겠다는 말이 사실이던 아니던 말이다.

그리고 그의 형 모용무정은 엽운이 가까운 목표로 삼기에 충분했다.

취봉의 시험에서 엽운은 종응과 진화성을 모두 죽였고 그들의 영패를 얻었다.

눈을 들어 먼 곳을 바라보니 이곳에 위험이 될 만한 사람은 하나도 없었다.

시험은 이미 무의미해졌고, 엽운의 독무대가 되었다.

진화성이 죽었다는 소식은 빠르게 퍼졌다.

엽운이 연기경 5중의 자포 제자였던 진화성을 죽였다는 사실은 모두의 상상을 초월하는 것이었다.

무엇보다, 이번 시험에 참가한 거의 모든 외문 제자들은 엽운의 수위를 꿰뚫어 봤는데, 분명 고작 연기경 1중에 불과했다.

연기경 1중이 진화성을 죽일 수 있다니, 그렇다면 훗날 성과는 말할 필요가 있을까?

내문 제자의 시험은 그에게 소꿉놀이처럼 간단할지도 모른다.

엽운이 사람들의 앞에 나타나자 모두 경외가 섞인 눈으로 그를 바라보았다

“우리들 가운데 마지막에 내문 제자가 되는 건 누굴까?”

“다른 사람들은 몰라도 엽운 사형에게 내문 제자 시험은 애들 장난일 거야.”

“우리도 참 나이를 헛먹었군. 남들보다 몇 년이나 일찍 들어왔는데 실력 차이가 이렇게나 크다니.”

“엽운을 사형으로 모시기 싫은 거냐? 수선의 길에 먼저가 어디 있겠어. 강한 사람이 형이다. 엽 사형이 어제 입문했다 해도 그의 수위가 우리보다 높다면 그냥 사형인 거야.”

“맞아. 우린 앞으로 엽 사형에게 협력해야해. 모두들 동문의 제자들이니까 서로 도와야지.”

“서로 돕는다고? 부끄럽지도 않냐? 훗날 엽 사형이 살짝 지적만 해줘도 우리 앞길이 창창해질 거라고.”

“맞아 맞아. 내 입 좀 봐. 말도 제대로 안 나오네.”

“괜찮아. 엽 사형은 훗날 우리 천검종의 기둥이 되실텐데, 너랑 식견이 비슷할리 없지.”

군중들은 엽운의 앞에서 열 장 남짓 떨어져 아첨을 떨었다.

진화성 마저 엽운의 손에 죽었으니, 이 녀석이 얼마나 흉포한 놈인지는 말 할 것도 없었다.

참고로 이번 시험에서는 보호 부적을 깨뜨려 나갈 수 있었는데, 진화성과 종응 이라는 두 명의 고수들조차 부적을 깨뜨릴 새도 없이 죽어버렸으니, 엽운의 수위는 충분히 짐작할 수 있었다.

엽운은 무표정으로 담담하게 그들을 바라봤다.

“여명홍 넌 잘 모르겠지만, 이 녀석들 아첨도 떨 줄 몰랐다면 진작 몇 번이고 죽었을 테지. 오늘까지 살아있지도 못했을 거야.”

단진풍이 비웃으며 말을 이어갔다.

“하지만 솔직히 누가 아부를 싫어하겠어. 내가 엽운이었다면 저 녀석들 말을 듣고 기분이 아주 상쾌했을 거라고.”

여명홍은 진땀을 흘리며 아무 말도 하지 않았다.

엽운은 사람들을 바라보다 별안간 손을 들어올렸다.

순간 온 세상이 조금의 소리도 없이 조용해졌다.

모든 이들은 숨을 죽였고 숲속은 온통 고요해져 바늘이 떨어지는 소리까지 들릴 지경이었다.

“영패가 있는 자는 앞으로 나와라.”

엽운을 포함한 세 사람에게는 총 열여섯 개의 영패가 있었으니, 다른 이들에게 열네 개가 있을 것이다.

인파 속에서 몇 명이 나와 영패를 꺼내 손바닥에 올려두었다.

엽운이 보니 총 열 사람이 앞으로 나왔는데 각자 손에 영패가 하나씩 밖에 없었다.

즉 아직 네 개가 남은 것이다.

“아직 네 개 남았는데? 뭐야? 내놓기 싫다는 건가?”

단진풍은 한 걸음 다가가며 싸늘한 목소리로 말했다.

여명홍은 의아한 표정으로 나지막이 물었다.

“단 사형, 영패는 이미 충분하지 않습니까? 더 가져서 뭐하겠습니까?”

“이 멍청아. 영패를 더 가져서 뭘 하느냐고? 영패를 통제할 수만 있다면, 우리가 내문 제자 시험에 참가하는 인원을 조절할 수 있어. 완전히 우리 손 안에 있는 거라고.”

“하지만, 우린 분명 내문 제자 시험을 통과 할텐데, 굳이 다른 사람들의 자격을 박탈시킬 필요가 있나요?”

여명홍은 인상을 쓰며 낮은 목소리로 말했다.

“우린 저들의 자격을 박탈하려는 게 아니야. 영패를 다시 분배하려는 것뿐이지.”

엽운의 담담한 목소리가 천둥소리처럼 모든 이의 귓가에 울렸다.

순간 모두가 떠들썩해졌다.

참고로 영패는 총 30개가 있고 시험에 참가한 제자는 아주 많았기에 결코 한 사람당 하나씩 가질 수 없었다.

그리고 이전까지는 실력 있는 제자들이 더 많은 영패를 가져가 수위가 평범한 제자들은 어떤 기회도 얻지 못했다.

그런데 지금 엽운은 영패를 모두 거둬들이고 다시 분배한다 하니, 제자들은 떠들썩해진 것이다.

“아직 네 개 남았는데? 정말 내가 못 찾아 낼거라고 생각하나?”

엽운은 눈썹을 치켜올리며 차가운 목소리로 말했다.

그의 목소리는 서늘한 칼날처럼 모두의 귓가에 울렸다.

“엽...엽 사형. 제가 하나만 남겨도 괜찮겠습니까?”

마침내 흑색 도포를 입은 제자 한 명이 앞으로 나왔는데, 손에는 네 개의 영패를 쥐고 있었다.

그의 수위는 이미 연기경 4중에 도달했으니 영패를 4개씩이나 가지고 있는 것도 이상하지 않았다.

“영패를 다시 분배한다는 말, 못 들은 거냐?”

엽운의 목소리는 담담했지만 거역할 수 없는 의지가 느껴졌다.

흑포 제자는 입가를 씰룩이며 불편한 기색을 내비치곤 이어서 물었다.

“엽 사형께서 어찌 분배하신단 말씀입니까?”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“간단해. 경매를 해서 가격이 맞는 사람한테 나누어 줄 거야. 하지만 함부로 가격을 제시하지 않는 게 좋을거야. 그러다가 나중에 사기 힘들어지면 내 탓은 하지 말고.”

경매?

제자들은 서로를 바라봤다.

그들은 엽운이 영패를 다시 분배하는 방법이 경매가 될 것이라곤 생각도 하지 못했다.

“좋습니다. 경매 좋지요. 이거라면 공평하겠어.”

황색 도포를 입은 제자 한 명이 별안간 소리쳤다.

자신이 있는 모양이었다.

“맞아. 20년 동안 보물을 모았는데, 오늘 드디어 유용하게 쓰겠군.”

“이렇게 되면 영패를 얻는 일은 내게 손바닥 뒤집는 것만큼 쉬워진다고.”

“엽 사형. 긴 말 말고 바로 시작하시죠. 높은 가격을 부르는 사람이 가져가는 걸로.”

한 무리의 사람들은 이에 동의했다.

오직 영패를 얻었다 다시 내놓은 외문 제자들만이 고통스러운 표정을 지으며 억지웃음을 지었다.

영패 하나 찾기가 얼마나 힘들었는데, 지금 엽운의 말 한마디에 모두 다시 분배가 되는 것이다.

몇 놈들은 부적을 깨뜨려 떠나고 싶었지만, 일단 떠나게 되면 영패를 얻어도 내문 제자 시험 자격을 얻을 수 없기 때문에 이곳에 남아 가격 경쟁에 뛰어들 수 밖에 없었다.

여명홍과 단진풍은 멍하니 엽운을 바라봤다.

이런 생각을 하다니, 역시 알 수 없는 놈이다!

제168화 가전 보물

높은 가격을 부른 자가 영패를 얻는다!

많은 제자들이 이에 호응했다.

대부분의 제자들에게는 이 방법이 가장 공평하게 분배할 수 있는 방법이기 때문이다.

하지만 마찬가지로 많은 제자들은 고민이 가득한 표정이었다.

어떤 이들은 이미 영패를 얻었는데도 엽운에게 빼앗겼고, 어떤 이들은 주머니 사정이 여의치 않아 경매에 참여해 영패를 얻을 수 있는 방법이 전혀 없었다.

엽운은 사람들을 훑어보며 말했다.

“분명 높은 가격을 부르는 자가 가져간다고 했지만, 어떻게 가격을 매기는지는 내가 정한다. 영석은 가장 돈이 안 되는 물건이고, 중품영기 같은 건 너희들이 꺼내놓고 싶어도 그럴 수 없겠지. 하나 가져보기도 힘든 물건이니까. 그러니까 너희가 곤란하지 않도록 아주 진기하고 희한한 물건만 받겠다. 도저히 없다면 그땐 영석으로 계산해야겠지.”

영석도 싫고, 영기도 싫고, 특별한 물건만 받겠다고?

제자들은 자신의 귀를 믿을 수 없는 듯 서로를 쳐다봤다.

해괴망측한 물건을 가져서 어디다 쓰겠다는 것인가?

게다가 수선인이 어찌 진기하고 기괴한 물건을 가지고 있단 말인가?

“아 참, 설명하는 걸 깜빡했네. 희한한 물건이라는 건, 특별한 효능이 있지만 특별히 실용성은 없고, 시장에서 보기도 어려운 이상한 꽃이나 약초, 혹은 광물이라던지 뭐 그런 것들이야.”

엽운이 덧붙였다.

말이 끝나자 제자들은 즉시 눈을 반짝였다.

그가 말한 희한한 물건은 없을지언정, 별 다른 효능이 없는 약초나 광물은 늘 가지고 있다.

그들은 종문의 임무를 수행하면서 온갖 분별할 수 없는 것들을 맞닥뜨렸는데, 책을 통해 찾아보고 나서야 그 물건의 이름과 속성을 알 수 있었다.

버리기에는 좀 아까운 물건들이 남는 것은 늘상 있는 일이다.

“저에게는 오백 년 된 은록초가 하나 있습니다. 이것을 복용하면 짧은 시간 동안 사슴처럼 높이 뛸 수 있습니다.”

앞줄에 서있던 제자 한 명이 큰 소리로 외쳤다.

“어떤 부작용이 있지?”

엽운이 웃으며 물었다.

“복용하고 나면 온 몸이 은은한 은색으로 변해 열 번의 호흡을 할 동안 지속됩니다.”

“피식!”

한 무리의 사람들이 별안간 웃음을 터뜨렸다.

수선자에게 있어 순록의 도약력이 무슨 쓸모가 있단 말인가?

게다가 열번 호흡할 시간밖에는 지속되지 않고 온 몸이 은색으로 변하기까지 한다니, 계륵만도 못한 물건이다.

“뭘 웃어. 아무것도 모르면서 아는 척 하지 말아라. 고수들끼리 싸울 때는 종이 한 장 차이로 승부가 갈린다. 만약 열 번의 호흡 동안 사슴의 도약력을 가질 수 있다면 회피와 추격에 도움이 될텐데, 승패는 바로 이런 작은 부분에서 갈리는 법이라고.”

제자는 얼굴을 붉히며 화난 목소리로 말했다.

“네 말마따나 아주 조금 강해진다는 건데 그게 무슨 소용이 있어? 됐고, 그 은록초인지 뭔지 얼른 집어넣어. 괜히 창피 당하지 말고.”

옆에 있던 흑포 제자가 웃으며 말했다.

“너....”

제자는 잔뜩 화가 났지만 아무 말도 하지 못했다.

“누가 쓸모없데? 은록초라고 했나? 오백 년이나 된 물건이라니, 내가 가져가마.”

제자는 어안이 벙벙했다.

곧 그는 크게 기뻐하며 저물대에서 은색 약초를 하나 꺼내들고 달려왔다.

엽운은 은록초를 건내 받고 한 번 쳐다보더니 바로 뇌음화룡계 속에 집어넣었다.

그리고는 오른손에서 영패 하나를 꺼내 그에게 던져주었다.

제자는 영패를 받고 그 자리에서 얼떨떨한 표정을 지었다.

자신의 눈을 믿을 수 없는 눈치였다.

은록초 하나를 정말 영패랑 바꿨다고?

“왜? 후회하나?”

엽운이 웃으며 말했다.

제자는 곧 정신을 차리고 감격이 가득한 눈으로 엽운을 바라보며 횡설수설했다.

“감사합니다...감사합니다....엽 사형...”

곧 그는 주위를 둘러보았다.

사람들이 부러운 눈으로 손에 쥐어진 영패를 보는 것을 보더니 저도 모르게 영패를 가슴에 안고 조심히 주위를 살폈다.

“안심해라. 네가 내 손에서 영패를 받아간 이상, 그건 당연히 네 거야. 아무도 뺏지 않을 거고 아무도 뺏을 수 없어.”

그가 조심하는 것을 보고 천천히 말했다.

엽운의 말에 영패를 훔치려던 녀석들은 곧바로 생각을 접었다.

엽운의 수위가 어떠한가, 만약 그가 나선다면 보호 부적을 깨뜨릴 틈도 없이 죽고 말 것이다.

“좋아. 나한테는 총 30개의 영패가 있는데, 우리 세 사람 분을 제외하고 또 하나가 빠졌어. 형제들, 서두르라고. 나중에 후회하지 말고.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 목소리를 높이며 말했다.

30개의 영패를 100명이 넘는 사람들끼리 쟁탈해야 한다니, 곧바로 사람들은 격앙되었다.

“아주 좋아. 단진풍 네가 경매를 맡아봐. 어디 우리가 흥미를 느낄만한 좋은 게 있는지 말이야.”

단진풍에게 이리 나오라 손짓했다.

단진풍은 단단히 벼룬 듯 주먹을 문지르곤 크게 웃으며 걸어 나가 소리쳤다.

“좋다. 한 명씩 오거라. 서두를 거 없으니까 뭐라도 꺼내보라고.”

한 무리의 사람들이 앞다퉈 저물대에서 온갖 요상한 물건을 꺼냈는데, 제각각의 색깔이 눈에 보였다.

“이것은 빙한수정입니다. 물속에 던져 넣으면 3장 너비의 강을 얼릴 수 있습니다. 얼음의 두께는 3척 정도 되고요.”

“이것은 화운초인데, 화염의 영기를 수련할 때 제법 도움이 됩니다. 만약 영패가 걸려있지 않았다면 저도 내놓지 않았을 겁니다.”

“화운초가 뭐 어쨌다고. 이 시커먼 흙덩이가 보이느냐? 이건 대지식양이라고 하는데, 토계 영기의 근원이지.”

“대지식양 이라고? 네놈이 대지의 식량이 되는 건 아니고? 손톱도 못 가릴 만한 흙으로 뭘 하겠어?”

“다들 비켜라. 감히 엽 사형에게 그딴 쓰레기들만 내놓다니, 엽 사형이 쓰레기도 거두어 가실 줄 아느냐? 꺼져라!”

“입만 놀리지 말고, 자신 있으면 뭐든 꺼내보던지.”

“잘 봐라, 무릎을 꿇게 만들어 줄테니.”

제자들은 앞다퉈 자신들의 보물을 꺼냈다.

문득 한 줄기 흰 빛이 스쳤고, 곧이어 좀 전에 다른 제자들에게 비키라고 말했던 제자의 손에서 옥처럼 새하얀 범선이 나타났다.

옥처럼 새하얀 이 법선은 겨우 세 촌 정도의 크기였는데, 온통 흰색에 정교하게 장식이 되어있어 몹시 생동감이 느껴졌다.

작은 부분 하나하나까지 아주 사실적이었다.

백색의 빛이 범선에서 뿜어져 나와 눈을 부시게 했다.

“이건 뭐냐?”

단진풍이 물었다.

“너희들, 통천수로에 대해 들어보신 적 있나?”

흑색 도포를 입은 제자가 득의양양하게 물었다.

“통천수로라고? 하늘로 통한다는 전설 속 그 통로 말이냐? 소문에 의하면 하늘로 가는 길은 두 갈래로 나뉘는데, 하나는 수로고 하나는 육로라고 하더군. 두 길은 서로 다르지만 끝까지 갈 수만 있다면 하늘에 발을 들여 천도를 깨우친다고 하던데.”

“맞다. 그래도 안목이 제법이구나.”

흑포 제자는 고개를 끄덕이며 이어서 말했다.

“통천수로는 아무 배나 건널 수 있는게 아니야. 화옥용주와 유명귀선 만이 건널 수 있지.”

“네 말은, 이게 화옥용주라는 말이냐?”

“맞다. 보는 눈이 있구나. 이것은 우리 가문에 천 년 동안 전해져 내려온 보물 화옥용주다. 그런데 최근에 우리 집안의 가세가 많이 기울어 천도에 오르기가 쉽지 않더군. 그래서 내겐 아무짝에 소용없다. 화옥용주를 엽 사형에게 드리고 영패 하나랑 바꾼다면 제법 괜찮은 거래지.”

“송휘주. 이름에 배 주자가 들어간다 해서 아무렇게나 헛소리를 짓거려도 되는 줄 알아? 만약 이게 정말 하늘의 통로를 건널 수 있는 화옥용주라면 너희 송씨 가문은 진작에 출세했을텐데, 그런 출신의 녀석이 천검종에 와서 외문 제자나 하고 있다고?”

똑같이 흑포를 입은 제자 한 명이 싸늘한 목소리로 비아냥거렸다.

“전림 네가 뭘 알아. 이 정도로 특별한 보물은 당연히 세간에 비밀이고 꽁꽁 숨겨져 있는데, 어찌 외부인이 알겠느냐. 오늘이 아니었다면 내가 이걸 꺼내 놨을 거 같아?”

흑포 제자 송휘주는 고개를 돌려 엽운을 보며 이어서 말했다.

“엽 사형, 어떻습니까? 영패 하나 값은 하지요?”

엽운은 눈썹을 씰룩이며 말했다.

“다음!”

송휘주는 어리둥절하더니 크게 소리쳤다.

“엽 사형. 제가 하는 말은 전부 사실입니다. 이 화옥용주는 정말 저희 집안에 내려오는 보물입니다. 천 년 동안 아무도 알지 못한 보물이죠. 사형의 수위가 원영경에 도달한다면 하늘로 향하는 길의 위치를 느낄 수 있게 될 것이고, 그때가 되면 제 말이 사실인지 거짓인지 알게 될 겁니다.”

“너 이녀석, 엽운이 바보인 줄 아느냐? 아니면 개가 네 뇌를 뜯어먹기라도 했나? 내력도 알 수 없는 이따위 쓰레기를 영패 하나랑 바꾸자니, 그리고 엽운의 수위가 원영경에 달하면 하늘로 향하는 길의 존재를 느끼게 될 거라고? 하늘의 길에 들어가려면 분명 더 높은 경지에 올라야 할거다.”

“단 사형 말씀이 맞습니다. 하늘의 길에 들어갈 수 있는 최소한의 경지는 원영경의 정점입니다. 저는 송휘주 녀석을 죽여 버릴 것을 건의 드립니다. 감히 엽 사형을 속이려 했으니까요.”

흑포 제자 한 명이 큰 소리로 외쳤다.

“맞습니다. 놈을 죽입시다.”

한 무리의 제자들이 순식간에 고함을 질렀다.

“엽 사형, 잘 생각해 보십시오. 저는 진심입니다.”

송휘주가 목소리를 높였다.

만약 영패를 얻지 못한다면 내문 제자 시험에 참가할 자격을 받지 못한다.

그의 수위는 연기경 3중의 정점이니 시험에 참가한다면 통과할 가능성이 크다.

엽운이 손짓하자 송휘주가 혼비백산하며 기어왔다.

“말해봐, 어디서 온 거지?”

엽운이 가라앉은 목소리로 물었다.

송휘주는 숙연한 표정으로 말했다.

“이것은 저희 집안 대대로...”

“말 안해? 다음.”

엽운은 즉시 그의 말을 끊었다.

송휘주는 다급해져 한치도 지체하지 않고 솔직히 털어놨다.

“이 화옥용주는 3년 전 어떤 늙은이의 노점에서 산 것입니다. 그때는 왜 이게 마음에 들었는지 모르겠지만, 자그마치 중품영석 30개나 주고 샀습니다.”

“30개의 중품영석을 영패 하나랑 바꾸겠다고? 너 이 녀석 장사에 소질이 있구나.”

단진풍의 말에 송휘주는 멋쩍은 듯 말했다.

“엽 사형께서 희한한 물건을 찾으신다길래 한 번 꺼내봤습니다.”

송휘주는 화옥용주를 손에 쥐고 낙담하며 밖으로 나갔다.

그는 엽운이 화가나 죽여 버릴까봐 겁이 났다.

“기다려!”

별안간 엽운의 목소리가 들려왔다.

송희주는 자리에 멈춰섰다.

마음속에 번져오는 공포를 느끼며 천천히 몸을 돌렸는데, 몹시 곤란한 표정이었다.

그를 불렀다는 건 분명 방금 전 자신이 거짓말로 엽운을 속인 것에 대한 벌을 내리려는 것이다.

보호 부적을 깨뜨려 도망쳐야 하나?

송휘주는 괴로운 얼굴로 화옥용주를 든 채 어찌할 바를 몰랐다.

“그 모조품, 이리 가져와라. 받겠다. 영패 하나를 주마!”

엽운의 목소리는 송휘주의 귀에서 천둥처럼 맴돌았다!

제169화 빙영수무

그 모조품, 이리 가져와라. 받겠다!

엽운의 말은 송휘주의 귀에서 천둥처럼 맴돌았다.

절망하던 그는 별안간 멍해졌고, 곧 미친듯이 기뻐하기 시작했다.

엽운이 노점에서 산 화옥용주를 영패와 바꿔줄 것이라곤 생각지도 못했다.

참고로 이 화옥용주는 분명 가짜이며, 진짜일 가능성은 거의 없었다.

송휘주는 엽운이 뭘 하려는지 알 수 없었고, 알고 싶지도 않았다.

눈에는 영패의 그림자밖에 보이지 않았다.

이 영패만 있으면 내문 제자 시험에 참가할 자격을 얻을 수 있다.

“왜? 바꾸기 싫어?”

엽운이 웃으며 말했다.

“아...아닙니다. 당연히 바꿔야지요.”

송휘조는 바삐 고개를 끄덕이며 허겁지겁 화옥용주를 건냈다.

그리고는 영패를 건내받고 기뻐하며 웃음을 지었다.

송휘조는 아무도 영패를 빼앗을 수 없다는 걸 알고 자리를 뜨지 않았다.

엽운의 뒤에 서서 영패를 받쳐 들고 있고, 마음속 기쁨이 온통 표정에 드러났다.

단진풍은 답답했다.

어째서 엽운이 화옥용주를 원하는 것인지 이해할 수 없었다.

용주는 가짜일 뿐 아니라, 설령 진짜라 한들 엽운에게는 쓸모가 없는 물건이었다.

“엽 사형, 이 화옥용주는 분명 가짜인데, 어째서 영패와 바꿔준 것입니까?”

여명홍이 참지 못하고 물었다.

답답함을 느끼는 것은 단진풍과 여명홍 뿐이 아니었지만, 다른 제자들은 아무 말도 하지 않았다.

길에서 산 가짜 화옥용주로 무엇을 한단 말인가?

“어차피 영패는 많으니까, 그냥 바꾸면서 노는 거지. 기분도 좀 내고.”

엽운은 빙긋 웃었다.

그리고는 손에 쥔 영패를 들어 올리며 이어서 말했다.

“다음, 이 영패랑 바꿀만한 물건이 있나?”

“있습니다, 있어요!”

엽운의 말이 떨어지기 무섭게 열댓 명의 제자들이 미친 듯이 달려왔는데, 각자 손에는 뭔가를 들고 있었고, 그 중 일부는 반짝이며 빛을 뿜었다.

평소에는 보기 어려운 희한한 물건들이 모두의 눈앞에 나타났다.

“서두르지 마라. 너희가 가진 물건이 흥미롭기만 하다면 줄 영패는 여기 많으니까.”

엽운이 웃으며 말했다.

황색 도포를 입은 제자 한 명이 다가와 옥병을 보이며 어딘가 신비로운 말투로 말했다.

“엽 사형, 이 병에는 아주 좋은 물건이 들어 있습니다. 분명 당신을 깜짝 놀래킬 만한 물건이지요.”

엽운은 코를 두어번 훌쩍이더니 말했다.

“뭐지? 뚜껑을 열어봐. 냄새를 맡아보겠다.”

“열 수 없습니다. 뚜껑을 열게 되면 향기가 날아가 버려 효능이 크게 떨어질 겁니다.”

황포 제자의 얼굴에 띈 웃음기는 어딘가 생각이 많아지게 만들었다.

엽운은 미간을 찌푸리며 나지막이 말했다.

“도대체 뭔데?”

황포 제자는 가까이 다가와 속삭였다.

“대력금강환.”

“대력금강? 복용하면 힘이 끝도 없이 강해지며 금강처럼 분노에 가득 차 가까이하면 안 된다는 그것인가?”

귀가 밝은 여명홍은 이 말을 듣고 저도 모르게 다급히 물었다.

만약 사람의 힘이 전설 속 금강처럼 강해진다면 어떻게 되겠는가?

이 대력금강환은 믿을 수 없을 정도로 진귀한 물건일 것이다.

엽운은 마찬가지로 의구심이 들었다.

이 단약이 만약 정말 금강처럼 강한 힘을 주는 것이라면, 엄청나지 않은가?

“꺼져라!”

별안간 분노에 찬 단진풍의 목소리가 들렸다.

그는 황포 제자의 뺨을 매섭게 후려갈겼다.

“으악!”

비명 소리가 들렸고, 황포 제자는 조롱박처럼 데굴데굴 굴러 나가떨어졌다.

“단진풍, 뭐하는 거야?”

엽운은 조금 화가 났다.

단진풍은 콧방귀를 뀌며 말했다.

“대력금강환이 무슨 물건인지 알아?”

“복용하면 힘이 강해지고 순간적인 폭발력을 올려주는 약이 아닌가요?”

여명홍이 다급히 대답했다.

단진풍은 그를 힐끗 쳐다보더니 말했다.

“네놈은 아직 어려서 잘 모른다 치고, 엽운, 너는 나이도 먹을만큼 먹었으면서 대력금강환을 모른단 말이냐?”

엽운은 고개를 저었다.

변방의 작은 마을 출신이라 대력금강환이니 어쩌니 하는 것들은 들어본 적도 없었다.

“이 대력금강환은 경도에서 자주 보이는 약물이다. 효능은 네가 말한 것과 비슷하지. 힘이 강해지며 순발력도 좋아지고 심지어는 지구력까지 대폭 올려주는 약이다.”

“그럼 엄청 좋은 거 아닌가요?”

여명홍이 말했다.

“좋긴 개뿔, 이 대력금강환의 효능은 침상에서의 힘을 올려주는 것이란 말이다. 기생집에 놀러간다거나 할때 시간을 늘려줄 수 있고, 지구력도 높아지며 폭발적인 힘을 가지게 된다. 아직도 가지고 싶으냐?”

단진풍은 콧방귀를 뀌며 천천히 말했다.

엽운과 여명홍은 어안이 벙벙했다.

두 사람은 이 대력금강환이 그런 물건인 줄은 생각지도 못했다.

“침상에서 금강불패가 된다는 말이다. 이제 대력금강환의 유래를 알겠냐?”

단진풍은 두 사람의 어리버리한 모습을 보고 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸리며 두 눈에 살의를 품었다.

황포 제자가 감히 그를 희롱하다니, 살고 싶지 않은 모양이다.

수선자에게 이런 물건이 필요하겠는가?

황포 제자는 엽운의 살기를 느끼고 저도 모르게 식은땀을 흘렸다.

“엽 사형, 희한한 물건을 찾으신다길래.. 저는 딱히 다른 물건은 없고 그래서 이 대력금강환을 사형께 드린 겁니다.”

엽운은 냉엄한 표정으로 오른손을 휘둘렀다.

맑은 소리가 들렸고 황포 제자의 얼굴에 선명한 손바닥 자국이 찍혔다.

“내가 말한 희한한 물건은 대력금강환 따위가 아니야. 또 이딴 물건을 꺼내 나를 속이려는 놈이 있다면 가만두지 않겠다.”

“물론입니다. 이 녀석은 감히 엽 사형을 희롱하였으니 우리 형제들이 놈을 죽이겠습니다. 정말 창피하군. 이 자리에 어떤 형제가 대력금강환 따위를 원한단 말인가?”

흑포 제자 한 명이 분노에 차 소리쳤다.

마치 희롱을 당한 사람이 자신인 양 노발대발 하였다.

“오 사형의 말씀이 맞습니다. 누구라도 저딴 엉터리같은 물건을 내놓는다면 가만 두어서는 안 됩니다.”

“맞습니다. 좋은 물건이 없으면 다들 비켜라. 우리가 영패를 얻는 것 까지 방해하지 말고.”

제자들은 연신 화를 냈다.

마치 엽운이 자신들과 오랜 시간 알고 지낸 친구인 것처럼 말이다.

엽운은 뒷짐을 지고 선 채 더 이상 얘기하지 않았다.

사실 그는 전혀 화가 나지 않았다.

지금 영석이 부족하지도 않았고, 영기가 부족하지도 않았으며, 수련에 필요한 단약이나 약초 등의 보물도 적지 않게 가지고 있었다.

참고로 화운이 천 년 동안 준비한 보물은 엽운이 촉기경까지 수련하기에 충분한 양이었다.

그가 잘 모르는 물건들도 있으니, 어쩌면 촉기경 후기, 아니 금단경 까지도 충분할지 모른다.

지금 그가 원하는 것은 각종 영기와 관련 된 물건들이었다.

예를 들어 불의 영기, 번개의 영기, 얼음의 영기 등과 연관이 있는 보물들 말이다.

만약 이 세 종류의 영기를 더욱 강하게 만들 수 있다면, 그는 자신의 수위와 실력이 한 층 더 높아질 것이라 믿었다.

영패는 그에게는 아무짝에 쓸모없지만, 만약 이 영패들로 재미있는 보물들을 얻을 수 있다면 충분한 가치가 있을 것이고, 불, 번개, 얼음 세 영기의 보물을 얻는다면 큰 이득인 샘이다.

“엽 사형. 저에게 보기 드문 물건이 하나 있습니다. 이걸 얻은 지는 3년 정도 되었는데, 다루기 너무 까다로워 아무리 애를 써도 수련할 수 없었습니다. 그러니 오늘 사형께 드리고 영패와 바꾸는 것이 좋을 것 같습니다.”

흑포 제자 한 명이 군중 속에서 천천히 나오더니 오른손에서 짙은 푸른색의 안개를 꺼내들었다.

분명하다. 안개다!

그의 손바닥에 올려져 있는 것은 안개였다.

아무런 실체도 없는 그저 한 덩어리의 안개가 넘실거리고 있었다.

“이게 뭐냐?”

단진풍이 궁금한 듯 물었다.

안개는 아직 그에게 가까워지지도 않았음에도 뼛속까지 파고드는 서늘한 기운이 느껴졌다.

“빙영수우 입니다!”

흑포 제자가 가라앉은 목소리로 말했다.

목소리에는 어딘가 불편한 기색이 역력했다.

“이 빙영수우는 천지의 얼음 기운으로 이루어져 있고, 속에는 얼음의 영기가 담겨있습니다. 삼 년 동안 숨겨왔고 누구에게도 말하지 않았습니다. 다만 오늘 만약 영패를 받아 내문 제자 시험에 참가할 자격을 얻지 못한다면, 제 나이로는 다음 시험에 참가할 자격도 없을 겁니다. 영원히 외문 제자로 남거나 천촉봉을 떠나 속세에서 종문의 사업을 도울 수밖에 없습니다.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 빙영수우라는 안개를 바라봤다.

이미 얼음의 영기를 수련했지만, 어째서인지 이 빙영수우에서 그다지 큰 얼음의 기운을 느낄 수 없었다.

만약 이 안개가 얼음의 기운으로 이루어져 있다면 분명 강한 얼음의 영기가 느껴져야 할 터이다.

하지만 어째서 조금 밖에 느껴지지 않는 것일까?

엽운의 마음속에 의혹이 가득했다.

그가 자세히 살펴보았지만 이 빙영수우에는 분명 다른 물건이 들어있지 않았고, 완벽히 뭉쳐 흩어지지 않는 안개일 뿐이었다.

그렇다면, 비록 속에 든 얼음의 기운은 희박하지만 없는 것 보다야 나을 것이고, 어차피 영패는 쓸모가 없다.

“좋다. 바꿔주마.”

엽운은 고개를 끄덕이며 한 걸음 다가가 손에 쥔 영패를 건냈다.

흑포 제자는 기쁨이 가득한 얼굴로 오른손에 쥔 빙영수우를 건냈다.

엽운이 손을 뻗어 건내 받는 순간 그의 눈에서 불편한 기색이 스쳤다.

엽운은 빙영수우를 받아 자신의 손바닥 위에 올려놨다.

순간 자신이 크게 틀렸음을 깨달았다.

이 빙영수우에 담긴 영기는 좀 전에 느꼈던 것처럼 희박하지 않았다.

몹시 강력한 기운이 느껴졌고, 얼음의 기운이 빙영수우 안에서 요동쳤다.

원한다면 순식간에 몸속에 집어넣어 자신이 쓸 수 있는 영기로 연화시킬 수 있었다.

빙령수우가 흑포 제자의 손에 있을 때는 아무것도 느껴지지 않았는데, 만약 엽운이 얼음의 영기를 수련하지 않았다면 얼음의 기운을 전혀 느끼지 못했을 것이다.

“좋아, 이득이다.”

엽운은 마음속으로 크게 기뻐했지만 조금도 내색하지 않았고 그저 천천히 숨을 들이마시며 손에 쥔 빙영수우를 천천히 뇌음화룡계에 집어넣었다.

흑포 제자는 영패를 손에 들고 다시 한 번 엽운을 바라보았다.

여전히 불편한 표정이었다.

“엽 사형, 만약 빙영수우를 흡수할 수 없다면, 훗날 제가 내문 제자가 되었을 때 저를 찾아오시지는 않을까 걱정입니다.”

엽운은 그를 한 번 쳐다보더니 손사레를 치며 말했다.

“이미 내 것이니 다시 널 찾아가는 일은 없을 거다. 이 빙영수우는 내가 쓸 곳이 있으니 걱정 말거라.”

그는 말을 마치고 몸을 돌려 군중을 바라보았는데, 눈에 비치던 설렘이 어느새 사라지고 없었다.

“또 좋은 게 있다면 어서 가지고 나와라. 영패는 아직 많다고!”

제170화 3개의 각기 다른 보물

제자들은 조금 전 까지 영패를 얻기 몹시 어렵다 생각했고, 이처럼 간단하게 얻을 수 있을 줄은 몰랐다.

방금 대력금강환을 꺼내 두들겨 맞을 뻔한 어처구니없는 녀석을 제외하고는 모두 영패를 얻었다.

순간 군중들은 감정이 북받쳐 올라 너도 나도 하나씩 온갖 물건을 꺼내들고 달려왔다.

물론 백 명이 넘는 제자들이 모두 영패를 얻을 수는 없으니, 엽운 일행은 한 명씩 선발하여 도합 27개의 영패를 나누어 주었고, 온갖 해괴한 물건을 얻었다.

마지막 영패를 나누어 줄 차례가 되었을 때에는 딱히 엽운의 눈에 띄는 물건이 없었는데, 제자 한 명이 300개의 상품영석을 꺼내들었고 엽운은 이를 단진풍과 여명홍에게 넘겼다.

30개의 영패가 모두 나눠졌다.

영패를 얻은 제자들은 서로를 축하하며 손뼉을 치고 환호했고, 그렇지 못한 제자들은 한숨만 내쉬었다.

어차피 나머지 제자들 역시 그들의 실력으로 영패를 얻는다는 것은 허망한 꿈이라는 것을 알 것이다.

엽운은 27개의 영패를 나누어 주며 온갖 이상한 물건들은 한 무더기나 얻었다.

대부분은 어디에 쓰는지도 모를 물건들이었지만, 어딘가 쓸모가 있을 것 같기도 했고, 또 조금 흥미롭기도 하여 영패와 바꿨다.

생각하기에 조금 쓸모가 있을 것 같은 물건은 총 세 개 였는데, 하나는 당연히 빙영수우였다.

빙영수우가 있다면 그가 수련한 얼음계 영기가 한 단계 더 성장할 것이며, 위력도 더욱 강해질 것이다.

두번째는 금선은초라는 식물인데, 이 물건은 엽운이 고서에서 읽어본 적이 있었다.

수위가 촉기경에 달한 뒤, 영혼과 정신을 수련하는데 쓰인다.

비록 금선은초는 영혼을 심도 있게 정련하지는 못하며 그저 조금 굵직하게 만들어 줄 뿐이지만, 수위가 촉기경에 달한 뒤 가장 중요한 것이 바로 영혼이기에 영혼을 단련해야만 그 다음 단계로 올라설 수 있다.

따라서 촉기경에서 수위를 더 올리려면 영혼의 힘을 끌어내야 하고 진기는 중요하지 않았다.

선마지심의 도움을 통해 엽운의 수위는 빠르게 성장했고, 고작 몇 개월 만에 연체경 3중에서 연기경 1중까지 올라왔다.

이 정도 속도라면 천검종 전체에서도 몹시 드물고, 가히 괴물이라 할 수 있었다.

진정한 천재라 불리는 이들과는 아직 차이가 나지만, 그의 진짜 힘은 연기경 5중에서 6중의 제자들과 비교해도 뒤지지 않을 정도였다.

실력 자체만 놓고 본다면 몇달 만에 이룩한 성장은 전무후무할 것이다.

세번째 물건은 화옥용주가 아닌 온통 투명한 수정구슬 이었다.

무슨 재료로 만들었는지 모를 수정구슬이었는데, 특별한 효능은 없었다.

하지만 근방 백 장 이내 천지 영기의 파동을 느낄 수 있었다.

그리하여 이 구슬은 영기수정구 라고 불린다.

일반적인 제자들에게 백 장 내의 천지 영기의 파동은 별 다른 작용이 없다.

천지의 영기는 어디에나 있는 것이고 언제나 파동을 내는 것이지만, 제자들은 이종의 영기를 수련할 수 없기에 영기의 파동은 그들에게 아무런 소용이 없었다.

그들은 어차피 한 종류의 천지 영기만 흡수할 수 있는데다, 영기가 가득 차 온몸에 퍼져있다면 천 장 밖의 영기도 느낄 수 있기에 백장 내의 영기를 감지하는 영기수정구는 말할 것도 없다.

따라서 이 수정구슬은 대부분의 제자에게 계륵 중에서도 계륵이라 할 수 있으며, 도무지 쓸모가 없다.

엽운처럼 여러 종류의 영기를 수련한 제자에게도 사실상 큰 도움은 되지 않았다.

백 장 너머 영기의 파동을 감지하여 각기 다른 영기의 존재를 알 수 있다 한들, 어떤 종류의 영기인지는 알 수 없기에, 섣불리 흡수했다간 역효과를 낼 수 있기 때문이다.

예를 들어 불의 영기를 수련한 사람이 얼음의 영기를 흡수하면 얼음과 불이 부딪혀 수위가 크게 떨어지고 중상을 입거나 영혼이 다칠 수도 있다.

하지만 엽운은 달랐다.

어떤 종류의 영기든 흡수하기만 하면 선마지심이 자신의 영기로 전환시켜준다.

그가 수련한 번개, 불, 얼음 이 세 종류의 영기가 아니더라도 선마지심을 이용하면 보통의 진기로 전환시킬 수 있다.

영기수정구가 있다면 엽운은 백 장 너머의 각종 영기를 감지할 수 있고, 이를 흡수할 수 있다.

그렇게 되면 온갖 영기를 수행할 수 있게 되어 적은 노력만으로도 큰 성과를 거두게 될 것이다.

게다가 수위가 높아짐에 따라 그는 점점 다양한 영기의 중요성을 깨닫게 되었다.

특히 번개의 영기는 가장 중요한 공격 수단이며, 한 단계 성장할 때 마다 뇌운전광검의 위력은 더욱 강해진다.

물론 다른 효능이 있는지는 아직 살펴보지 않았지만, 시간이 있을 때 천천히 연구해보면 된다.

이 3개의 물건이 있다면 27개의 영패는 그 값을 한 샘이다.

시간은 천천히 흘렀고, 백 명이 넘는 제자들이 한 데 모여 시험이 끝나기만을 기다리고 있었다.

“쾅!”

한 줄기 옅은 빛이 대지의 사방에서 떠올라 하늘을 향해 쏘아졌고, 곧 하늘 전체가 밝아졌다.

“이번 시험의 영패 쟁탈전은 끝났다. 모두 하던 일을 멈추고 영수의 지도에 따라 취봉을 떠나거라.”

란 장로의 목소리가 허공에서 웅웅 소리를 내며 맴돌았다.

란 장로는 연기경 정점의 수위로, 이 외문 제자들에게는 최강의 존재라 할 수 있다.

그가 한 마디 외치는 것만으로도 이들의 마음을 뒤흔들 수 있으며 영혼을 다치게 만들 수도 있었다.

하지만 지금 엽운의 귓가에서 울리는 란 장로의 외침은 조금의 위협도 되지 않았고, 아무런 압력도 느껴지지 않았다.

비록 엽운은 고작 연기경 1중의 수위이지만 육신과 영혼의 강도는 다른 연기경 제자들 보다 결코 뒤떨어지지 않았고, 심지어 더욱 강하기까지 했다.

대묘에서 만난 나문성은 연기경 정점의 수위였지만 육신의 힘은 엽운을 넘어서지 못했다.

지금, 엽운의 육신과 영혼은 더욱 강해졌기에 연기경의 수사 중에서는 그를 당해낼 수 있는 존재가 없을 것이다.

엽운의 마음속에서 저도 모르게 감격이 밀려왔다.

몇 개월 동안 이 정도까지 성장할 수 있었다니, 선마지심의 위력을 짐작할 수 있었다.

잠시 동안 몽롱한 정신 속에서 금갑신병에게 쫓기던 청년 남녀가 그리워졌다.

그들의 풍채는 엽운의 혼을 쏙 빼놓았다.

하늘에서는 독수리를 닮은 영수 한 마리가 천천히 나타나 앞을 향해 날아갔다.

백 명이 넘는 제자들은 함부로 움직이지 않고 엽운을 바라봤다.

그들의 마음속에서 엽운은 이미 1인자 였다.

이 경지까지 수행을 한 이들이라면 분명 바보는 아닐텐데, 어찌 엽운보다 앞서 가려고 하겠는가?

엽운은 본래 기고만장한 사람은 아니다.

하지만 오늘 같은 날은 겸손하기가 더 힘든 법이다.

종문의 수행은 늘 이러하다.

겸손하게 얌전히 행동하면 누군가의 눈에 들어 발탁 될 수 없고, 오만하여 날뛰면 수련 자원을 얻을 수 없다.

어차피 이렇게 된 거, 한 번 날뛰어 보는 것도 나쁘지 않다.

내문 제자 시험에서 성적이 좋을수록 종문의 관심을 사 중점적인 육성을 받을 수 있으니 말이다.

엽운은 멀지 않은 곳에서 어렴풋이 모호한 뒷모습이 빠르게 나아가는 것을 보았다.

만약 그가 따라가려면 엄청난 노력을 들여야 할 정도로 빨랐다.

그런데 그 뒷모습의 머리 위에는 커다란 네 글자가 쓰여 있었다.

모용무정!

엽운은 모용무정을 만나본 적이 없었지만, 내심 그를 쫓아야하는 목표로 여겼었다.

몇년 전 이미 촉기경을 돌파하는데 성공했다는데, 지금은 어느 정도의 수위일까?

천년 만에 천검종에서 나온 천재는 도대체 얼만큼 강할까?

엽운의 마음속에는 호기심이 가득했고, 그를 만나기를 기대했다.

영수의 안내에 따라 한 무리의 사람들이 빠르게 취봉에서 빠져나와 천촉봉의 외문에 모습을 드러냈다.

연무전의 광장에는 백 명이 넘는 제자들이 각기 다른 자태로 나란히 서 있었다.

영패를 얻은 제자들은 웃음을 지으며 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

그리고 영패를 얻지 못한 제자들은 고개를 떨구고 있었으며 그 중 어떤 이들의 눈에서는 질투가 느껴졌다.

또 어떤 이들은 부지런히 수행하여 다음 시험을 준비할 생각을 하고 있었다.

“자. 영패를 얻은 제자들은 이리 나와라!”

란 장로의 목소리가 천천히 울렸다.

옆에는 순우연 대장로도 서 있었다.

30명의 제자들은 조금의 망설임도 없이 일제히 걸어 나왔다.

그들의 눈에는 설렘이 가득했다.

대장로 순우연과 란 장로 두 사람은 어안이 벙벙했다.

그들은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

이번 시험을 통과한 인원이 모두 30명이라니, 불가사의한 일이다.

참고로 이전까지 영패 쟁탈 시험은 정원의 절반 정도만 통과해도 많이 통과한 수준이었는데, 수위가 높은 제자들은 영패를 가능한 끌어 모아 훗날 내문 제자 시험을 통과할 수 있는 확률을 높이곤 했다.

“너희 모두 영패를 얻은 것이냐?”

란 장로가 경악하며 물었다.

“그렇습니다. 저희 모두 영패를 얻었습니다.”

열댓 명의 제자들이 일제히 대답했다.

“어찌 이렇게 많을 수가 있지? 종응과 진화성은?”

대장로 순우연은 주위를 훑어보았는데, 놀랍게도 수위가 가장 높은 제자 두 명이 보이지 않았다.

사방은 쥐 죽은 듯 조용했고 아무도 대답하지 않았다.

“어떻게 된 거냐?”

란 장로가 화가 난 목소리로 차갑게 소리쳤다.

엽운은 사람들을 지나쳐 앞으로 걸어 나가며 말했다.

“두 사람은 모두 제 손에 죽었습니다.”

“네가?”

란 장로와 순우연은 깜짝 놀라 일제히 소리쳤다.

도저히 믿을 수 없는 눈치였다.

“그렇습니다. 그들은 제가 가진 보물을 빼앗으려 했고, 취봉을 떠나서도 끊임없이 저를 쫓아와 죽이겠다 했습니다. 그렇게 까지 저를 몰아세우니, 저도 봐주지 않았습니다!”

엽운은 담담하게 말했다.

“어떻게 그럴 수가 있나? 종응은 연기경 4중의 수위를 가졌고, 진화성은 자포 제자에서 격하 된 인물이다. 비록 그의 수위가 연기경 4중에서 5중 정도이긴 하지만 목숨을 걸고 잠재력을 끌어올리면 연기경 6중은 될 터인데, 고작 연기경 1중인 네 녀석이 어찌 그들을 죽일 수 있다는 말이냐?”

란 장로가 소리쳤다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“설마 란 장로님께서 복수라도 하시려는 겁니까? 그들은 사람을 죽여도 되고 저는 반격도 해서는 안 됩니까? 아무리 가치 있는 인재라 한들 죽은 사람은 죽은 사람일 뿐입니다.”

엽운는 조금의 두려움도 없이 란 장로를 바라보며 칼처럼 날카로운 목소리로 말했다.

제171화 쉬선심법

엽운은 조금도 두려워하지 않으며 고개를 들어 란 장로를 마주했다.

“무엄하다!”

란 장로가 호통쳤다.

엽운이 군중들 앞에서 자신에게 대들 줄은 생각지도 못했다.

“제 말이 틀렸습니까? 이건 대련 시험이니 강한 자가 살아남는 것은 당연한 일이고, 과정보다는 결과를 논하는 것 아니겠습니까. 설마 그들이 저를 죽이려 하면 그저 장렬히 죽음을 맞이하는 게 맞다는 말씀이십니까?”

엽운은 뒷짐을 지고 서 있었다.

그의 눈에서 장로에 대한 경외는 조금도 느껴지지 않았다.

“보아하니 정말로 네가 두 사람을 죽였구나.”

란 장로의 목소리가 점점 싸늘해졌고, 뿜어져 나오는 살기는 실체를 이루었다.

“당연히 제가 죽였지요. 이런 일로 남의 이름을 훔쳐 쓰면 안 되지 않겠습니까.”

서로를 바라보는 두 사람의 눈에서 불꽃이 뿜어져 나왔고 언제라도 싸울 준비가 되어있는 것 같았다.

엽운은 내문 제자가 되기 전까지 함부로 나서지 않겠다고 다짐했으나 지금은 결코 물러설 수 없었다.

그는 종문의 고위층들에게 엽운이 대묘에서 살아 돌아왔을 뿐 아니라 시험에도 합격했으며 연기경 1중의 수위로 자포 제자 진화성을 죽였음을 똑똑히 보여주고 싶었다.

이런 재능과 이런 실력이라면 종문의 관심을 받기 충분하지 않겠는가?

엽운은 줄곧 너무 나서다간 선마지심의 존재를 발각당할 것이라 생각했다.

하지만 선마지심은 보통의 물건이 아니기에, 그것이 작정하고 숨으려 한다면 그 누구도 찾아내지 못할 것이다.

심지어 연결되어있는 엽운 조차 선마지심이 나타나고 싶을때가 아니라면 조금의 흔적도 느낄 수 없었다.

그리고 중품영기 몇 개쯤은, 소호같은 촉기경 후기의 고수들에게 그다지 귀한 물건도 아니다.

번개, 불, 얼음, 세 종류의 영기 역시 발각된다 해도 상관없다.

사람의 몸속에 들어간 속성 영기를 꺼내 자신이 쓰는 건 불가능하기 때문에 종문에서 엽운이 세 종류의 영기를 수련한 사실을 알게 되어도 큰 관심과 키움을 받을 뿐이었다.

엽운이 유일하게 걱정하는 것은 내문 제자들 중의 강자들이었다.

어쩌면 정예 제자들일 수도 있는데, 이들의 수위는 이제 막 촉기경에 들어섰기 때문에 엽운이 가진 영기를 노릴 수도 있다.

하지만, 고작 그들을 넘어서지 못한다면 모용무정이라던지, 금단대도라던지, 선마지심의 이전 주인이라던지, 신병을 마주하고도 태연한 청년 남녀라던지 하는 것들은 논할 수조차 없다.

이런 마음가짐이 있었기에 란 장로를 두려워하지 않고, 연기경 정점의 수위는 이미 안중에도 없었다.

머지않아 그의 실력은 란 장로조차 넘어설 것이다.

“좋다. 오늘 너에게 교훈을 심어주지 않으면 안 되겠구나. 하극상의 결과가 얼마나 참혹한지 알려주마.”

란 장로가 한 걸음 오더니 허공에 떠올랐다.

엽운은 조금도 겁내지 않았고 뒷짐을 진 채 덤덤한 표정을 짓고 있었다.

지금 수위로 란 장로와 싸워 이길 수는 없지만 공격에 저항하는 것쯤은 아무 문제도 없다.

“됐소! 란 장로님도 물러서시오. 엽운 네놈 너무 날뛰는구나.”

대장로 순우연의 목소리가 별안간 천둥소리처럼 울려 퍼졌다.

란 장로는 눈살을 찌푸리며 물러났다.

비록 그와 순우연은 똑같이 외문을 관리하고 있지만 명분상 순우연이 주인이며 란 장로는 옆에서 보조하는 역할에 가까웠다.

엽운은 란 장로가 물러서는 것을 보며 순우연을 향해 살며시 고개를 끄덕이고 뒤로 두 발짝 물러났다.

두 사람의 싸움은 광장 전체를 쥐 죽은 듯 조용하게 만들고, 모든 이들이 숨을 참으며 경악하고 있었다.

엽운의 수위가 이미 이 정도 까지 강해졌단 말인가?

감히 란 장로에게 맞서려 하다니.

순우연의 시선은 천천히 군중을 훑어보다 이내 엽운에게 멈췄다.

“엽운, 분명 네가 좀 심하긴 했다. 란 장로는 우리 천촉봉 외문의 책임자 중 한 명인데, 그렇게 대드는 것은 확실히 부적절하지.”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“그저 있는 그대로의 사실을 말한 것뿐입니다만, 란 장로님도 역시 기세가 등등하시더군요. 이 제자가 잘못한 것 같습니다. 두 장로님께서 양해 부탁드립니다.”

“이럼 되지 않았는가? 연기경 1중의 수위로 종응과 진화성을 죽였다니, 우리로써도 크게 놀랄만한 일이고 잘 믿어지지는 않는다. 그러나 그 둘이 돌아오지 않았다는 것은 이미 죽었다는 뜻이겠지. 세상 그 어떤 대단한 천재도 죽었으면 그저 죽은 사람일 뿐이며 언급할 가치가 없다. 이제부터 내문 제자 시험을 잘 준비하여 순조롭게 천촉봉의 기둥이 되길 바란다.”

순우연은 고개를 끄덕였다.

그는 엽운의 대도가 제법 마음에 드는 듯 했다.

엽운 역시 고개를 끄덕이며 순우연을 향해 인사를 한 번 올리고 더 이상 이야기하지 않았다.

란 장로는 잔뜩 화가 난 표정을 지으며 전음으로 말했다..

“대장로님. 그렇게 말씀하시는 건 좀 아닌 것 같습니다. 이렇게 해서야 앞으로 이 제자들을 어찌 관리하겠습니까?”

순우연은 그를 한 번 쳐다보더니 마찬가지로 전음으로 말했다.

“란 장로, 신경 쓸 필요 없습니다. 너무 성급하고 고집이 세군요. 생각해 보십시오, 진화성과 종응은 결국 돌아오지 못했는데, 그들의 수위로 보호 부적을 깨뜨릴 틈도 없이 죽어버렸다는 말입니다. 이게 가능한 일입니까?

란 장로는 순우연의 옆으로 다가가 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.

“그렇다면 두 가지 가능성이 있습니다. 첫째, 두 사람은 독취왕에게 당한 것 입니다. 독취왕의 실력은 진작 9급 요수의 정점에 올랐으니 한 대라도 공격을 맞추게 된다면 두 사람 쯤은 순식간에 죽일 수 있습니다. 둘째, 엽운의 말이 거짓이 아니고, 그가 정말 자신의 수위로 두 사람을 죽였다는 것 입니다.”

순우연은 웃으며 나즈막이 말했다.

“어떻게 그럴 수가 있죠?”

란 장로는 믿을 수 없다는 표정이었다.

“불가능한 일이 어디 있겠습니까. 엽운이 아니라 모용무정이었다면 가능할 것 같습니까?”

순우연이 되물었다.

“당연하지요. 모용무정은 천검종 천 년 이래 최고로 걸출한 천재가 아닙니까. 듣자하니 연기경 5중일 당시에 촉기경 초기의 고수를 쓰러뜨렸다는데, 정말 괴물 중에서도 괴물이지요.”

“모용무정은 가능한데, 엽운은 어째서 불가능합니까? 혹시 모르지요, 우리가 모용무정과 맞먹는 괴물을 보고 있는 것 일지도요.”

순우연은 기대가 가득한 눈으로 천천히 말했다.

분명 지금까지 엽운과 모용무정을 연관시켜 본 적이 없었다.

만약 이 말이 맞다면 훗날 엽운의 수위는 한계를 가늠할 수도 없을텐데, 만약 그런 자에게 미움을 사는 것은 너무도 현명하지 못한 짓이다.

“흥!”

란 장로는 콧방귀를 뀌고는 두 걸음 다가가 천천히 말했다.

“엽운, 이런 실수는 처음이니 더 이상 따지지 않겠다만, 훗날 또 하극상을 벌였다간 가만 두지 않는다.”

엽운은 웃으며 공수를 하고는 말했다.

“란 장로님께서는 아량이 넓으시군요. 이 제자가 너무 건방졌습니다.”

‘당신이 내 체면을 살려준다면, 나도 그렇게 하면 그만이다. 이 일은 여기서 끝내는 것으로 하고, 두 사람은 더 이상 이에 대해 언급하지 않았다. 란 장로는 눈을 번쩍이며 영패를 얻은 30명의 제자들을 바라보았다.’

냉엄한 얼굴에 마침내 미소가 번졌다.

“훌륭하다. 이번 시험에서 30명의 정원이 꽉 찰 줄은 몰랐군. 보름 뒤 있을 내문 제자 시험에서 너희들의 진짜 실력과 잠재력을 발휘하여 천촉봉의 기둥이 되길 바라마.”

30명의 사람들은 일제히 대답하였고, 함성 소리가 하늘을 뒤흔들었다.

빠르게 30명의 이름이 책자에 기록되었다.

보름만 지나면 내문 제자 시험이 시작된다.

그때야말로 진정한 시험이라 할 수 있으며, 내문 제자가 되어야만 종문의 자원과 육성을 한 몸에 받을 수 있게 된다.

“엽 사형, 단 사형, 보름 동안 어디에 가서 수련하실 생각입니까?”

여명홍이 다가왔다.

두 사람을 바라보는 얼굴에는 기쁨이 가득했다.

“명홍, 아직 보름이나 남았는데, 너네 집에 가서 한 이틀 정도 노는 거 어때?”

단진풍은 그의 어깨를 두드리곤 웃으며 말했다.

여명홍은 곤란한 표정을 지으며 말했다.

“천촉봉에서 대진제국까지는 수십만 리 거리입니다. 저희의 각력으로는 적어도 십수일이 걸릴텐데, 시험이 시작 될 때 까지 돌아오지 못할 것 같은데요.”

“너 이 자식 어쩜 그렇게 치사하냐. 우리를 대진제국에 데려가 시야를 넓혀주기가 싫은 거냐?”

단진풍이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“아니 아니, 그게 아닙니다.”

여명홍은 두 손을 마구 흔들며 다급히 말했다.

“분명 왔다 갔다 하기에는 너무 멀어서 내문 제자 시험을 놓치고 말거에요. 아니면 시험이 끝나고 같이 가시죠. 제가 잘 구경시켜 드릴게요.”

단진풍은 큰 소리로 하하 웃으며 말했다.

“명홍 너 장난기라곤 없구나. 농담인거 모르겠어? 어찌 그리 정색을 하는 건지 원.”

“아!”

여명홍은 어리둥절했다.

곧 그가 불쾌한 표정을 지으며 말했다.

“단 사형도 정말, 저를 놀리시는 거였군요.”

엽운은 옆에서 그들을 지켜보며 담담한 미소를 지었다.

“자, 이 보름의 시간은 우리한테 아주 중요해. 각자 돌아가서 열심히 수련하고, 잘 준비하면 내문 제자는 따놓은 당상이야. 종응이 했던 말 다들 기억하지, 내문에는 수많은 파벌이 있고, 그 중 가장 강력한 것은 종응이 말한 양 사형, 양화룡이야. 우리가 내문에 들어가면 반드시 각각의 세력과 만나게 될 테니, 수위를 올려두는 건 분명 나쁘지 않을 거야.”

단진풍과 여명홍은 곧 심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“엽운 네 말이 맞다. 며칠 동안 우리가 진기를 만들어내긴 했지만, 진기에 대해서 아직 깊이 이해하지는 못했지. 이 보름 동안 자세히 한 번 살펴보자고. 수위가 한 층 더 높아지면 좋고 말이야.”

단진풍이 맞장구치며 말했다.

여명홍도 고개를 끄덕였다.

단진풍의 말대로 이 보름의 시간은 아주 중요한 기회였다.

연기경 초기의 오묘하고 신기한 비밀을 찾아내 세심히 체험해 본다면 수위는 분명 크게 오를 것이다.

“자, 그럼 각자 돌아가서 열심히 수련하고, 보름 뒤에 보자고.”

엽운은 두 사람을 향해 손을 흔들었다.

그리고는 고개를 들어 란 장로와 순우연을 보며 다시 인사를 올리곤 몸을 돌려 떠났다.

수위가 연기경에 도달하기 위해 엽운은 취봉에서 며칠을 수련했지만, 단지 진기에 대해 조금 익숙해지며 이루어 낸 것일 뿐이고, 아직 진기의 비밀을 완전히 알아내지 못했다.

그런데 보름이라는 준비 기간은 마침 진기의 심오함을 깨닫기 딱 좋은 기회였다.

무엇보다, 엽운이 장무각에서 얻은 쉬선심법은 수위가 연기경에 도달해야만 수련할 수 있는 공법이며, 이 보름의 시간은 딱 적당한 시간이었다.

엽운의 입가에 미소가 번졌다.

쉬선심법이 머릿속에서 번쩍 떠오르더니 만 장 너머를 비추는 밝은 빛이 되어 그의 머릿속을 밝혔다!

제172화 다시 만난 칠 장로

엽운은 작은 방 안에서 무릎을 꿇고 앉아있었다.

앞에는 족히 천개가 넘는 상품영석이 쌓여있었다.

시험에서 연기경을 돌파하는데 성공한 이후 아주 약간의 진기를 정련해냈지만 아직 진기의 질과 육신의 강도를 더 올려줄 수 있는 쉬선심법을 제대로 수련해보지는 못했다.

쉬선심법이 시작되자 체내의 진기가 천천히 요동쳤다.

상품영석을 손에 쥐고 소흡성결을 즉시 발동시켰다.

거센 물줄기같은 무언가가 손바닥을 타고 들어오는 것이 느껴졌고, 순식간에 경맥을 가득 채워 금방이라도 터져버릴 것처럼 만들었다.

“연화!”

전혀 긴장하지 않았는데, 이런 장면을 너무도 많이 봐왔기 때문이다.

지금 이정도의 영기는 선마지심이 나설 필요도 없이 바로 연화시키면 된다.

쉬선심법이 점점 빨라지며 영기는 연화되어 진기가 되고, 연화를 통해 생긴 힘은 육신을 강화했다.

잠깐 사이 체내에 영기가 가득 찼다.

온 몸에 힘이 넘치고, 쉬선심법이 점점 익숙해지며 빨라지는 것을 느꼈다.

소흡성결이 다시 발동되며 또 다시 영기가 밀려들어왔고, 연화를 거쳐 흡수되었다.

이렇게 몇 번을 반복하니 온 몸에 진기가 축척되어 더 이상 흡수할 수 없는 지경에 이르렀다.

한번 더 쉬선심법을 발동시키며 진기를 압축하고 정제하였고, 진기의 질을 더욱 높였다.

연기경에서 다루는 것은 진기이며, 진기의 질이 높아질수록 실력이 더욱 강해진다고 할 수 있다.

사실 촉기경 이하에서는 영혼의 존재란 무의미하기에 경계마다 그 차이가 크지 않았다.

진짜 차이는 진기와 영력의 질, 그리고 강도에 있었다.

연기경 1중임에도 강제로 수위를 연기경 6중까지 끌어올린 진화성을 이길 수 있었던 것은 모두 진기의 품질 때문이었다.

몸은 선마지심의 개조를 받았고, 또 번개의 영기를 통해 강해졌기에 같은 등급 제자들의 육식보다 족히 백배는 강했다.

따라서 수용할 수 있는 진기의 양과 품질 역시 몇 배는 강했다.

소위 하나의 경계는 하늘과 땅의 차이라지만, 그것은 영혼을 만들어낸 촉기경 이후의 이야기이며, 연기경과는 하등 관계가 없었다.

선마지심을 통해 강력한 몸을 얻게 되었고, 충분한 영석까지 있기에 진기의 품질과 양을 늘리는 것은 그다지 어려운 일이 아니었다.

가장 큰 걸림돌은 오히려 육신의 강함이었는데, 육체로 경계를 끌어올리는 것은 몹시 어려운 일이었다.

일반적으로 육신의 강도는 경계에 비례하며, 육신이 점점 강해질수록 경계의 상승은 느려진다.

한 단계가 올라갈 때 마다 천도에 대한 깨달음이 극에 달하기 때문이다.

따라서 육신을 수행하는 이는 극히 드물었다.

육신을 수행하는 데 막대한 자원이 들어가기도 하고, 훗날 경계를 올릴 때도 골칫거리가 되기 때문이다.

엽운은 전혀 개의치 않고 쉬선심법을 극한까지 끌어올려 몸과 진기의 변화를 자세히 살폈다.

이미 선마지심의 도움 없이 대량의 영기를 연화시킬 수 있었고, 이를 응집시켜 훌륭한 질의 진기로 만들 수도 있었다.

하지만 경계는 결국 연기경 1중이기 때문에, 상품영석 수백 개를 써 없앤 뒤에도 체내의 진기가 이미 극한에 달해 더 이상 끌어올릴 수 없었다.

“선마지심, 아직도 안 나오고 뭐해.”

엽운은 빙긋 웃으며 마음속으로 소리쳤다.

선마지심은 이미 마음이 통했고, 외침을 듣자 천천히 가슴에서 모습을 드러냈다.

선마지심은 더 이상 횡경막의 혈에 머무르지 않고 사방을 돌아다니며 이곳저곳에 숨었다.

선마지심과 소흡성결을 발동시키자 남은 상품영석이 일제히 옅은 빛을 뿜었다.

무수히 많은 영력이 몸속으로 흘러들어갔고, 선마지심은 모두 흡수했다.

선마지심은 마치 밑 빠진 독처럼 수백 개에 달하는 상품영석의 영기가 들어가자마자 흔적도 없이 사라져 아무런 반응도 보이지 않았다.

서두르지 않고 세밀히 수련에 임했다.

한참이 지나고 선마지심이 훌륭한 품질의 영기 하나를 뱉어 냈는데, 흡수할 필요도 없이 쉬선심법을 발동시키자 완벽하게 진기속으로 빨려 들어갔다.

놀랍게도 이 영기는 엽운의 몸 속 진기의 양을 조금도 늘리지 않았고, 원래의 진기와 하나가 되어 진기의 품질을 한 단계 향상시킬 뿐이었다.

이것이 바로 선마지심의 신비였다.

수련은 열흘 동안 계속 되었고, 정신을 차렸을 무렵 체내의 진기가 솟구치며 밀물처럼 끊임없이 지속되는 것이 느껴졌다.

자신의 실력이 수련을 하기 전 보다 적어도 두 배는 늘었다고 믿었다.

비록 수위는 아직 오르지 않았지만, 멀지 않았다는 느낌이 들었다.

연기경 1중에서 연기경 1중의 정점까지 열흘이라는 시간을 들였는데, 이정도 속도는 사실 빠른 것도 아니었다.

역사상 수많은 천재들이 이보다 빠른 속도로 수련을 마쳤다.

그러나 연기경 1중에 이 정도로 거대하고 훌륭한 질의 진기를 가진 이는 아무도 없었을 것이다.

마당을 나서며 기지개를 켜고 눈을 들어 먼 곳을 바라보았다.

천촉봉 전체가 눈에 들어왔다.

“얼마 지나지 않아 수위가 연기경 2중을 돌파하겠지. 그때가 되면 란 장로 같은 연기경 7중의 고수에게도 정면으로 맞설 수 있을 거야.”

천촉봉을 바라보며 웃음을 지었다.

선마지심을 얻고 난 후로 실력은 비약적으로 발전했고, 그저 외문 제자가 되기만을 바라던 게 어느새 내문 제자 시험에 참가하게 되었다.

놀랍게도 고작 몇 개월 만에 일어난 일이고, 그 누구도 상상할 수 없는 일이었다.

유일하게 아쉬운 것은 뇌운전광검이 3수 밖에 없다는 점이다.

게다가 제 3식 신뇌멸세는 후인이 전인의 기술에 기인해 만들어낸 것이며 원래 뇌운전광검의 위력보다 한참 떨어졌다.

수위가 상승함에 따라 엽운은 가지고 있는 선기가 너무도 적다 느꼈다.

장무각에 들어가 다시 한 번 공법을 고르고 싶다는 강렬한 욕망에 사로잡혔다.

하지만, 외문 제자가 마음대로 장무각에 들어가 공법과 선기를 고른다는 것은 있을 수 없는 일임을 알고 있었다.

내문 제자가 된 후 종문에서 장려를 받거나 임무를 완수해 얻게 되는 공훈점을 이용해 장무각에 들어갈 수 있는 자격을 구매해야 된다.

당장 급선무는 하루빨리 내문 제자 시험을 통과해 백의를 입은 내문 제자가 되는 것이다.

내문 제자 시험은 아직 4일에서 5일 정도 남았는데, 엽운은 별안간 여기저기 둘러보고 싶은 충동을 느꼈다.

심지어 지난번 실수로 들어간 영전에 돌아가 칠 장로가 어떻게 되었는지, 아직도 정신이 몽롱한 채로 종일 약주를 조리하고 있는지도 알고 싶었다.

약주를 이야기니, 엽운은 뇌운화음계 속에 아직 약주의 잔액이 반 병 정도 남아있음을 떠올렸다.

수위가 높아짐에 따라, 약주를 통해 순간적으로 진기를 회복할 필요가 없어졌다.

약주의 최대 효능은 정신을 회복시켜주는 것인데, 수위가 촉기경에 달하면 더욱 효과가 좋을 것이다.

엽운은 발걸음이 내키는대로 천천히 움직였고, 어느새 영전의 문 앞에 서 있었다.

“거기 서라. 누구냐.”

낮은 목소리가 엽운을 사색 속에서 끌어냈다.

고개를 들어 보니 영전 입구에 두 명의 흑포 제자들이 조용히 서 있었는데, 그 중 한 사람은 화가 난 듯한 눈초리로 그를 바라보고 있었다.

“사형, 저는 엽운이라고 합니다. 칠 장로님을 뵈러 왔습니다.”

“엽운? 네가 바로 종문의 시험에서 살아 돌아왔을 뿐 아니라 내문 시험 자격 쟁탈전에서 1등을 한 그 엽운이냐?”

흑색 도포를 입은 경비는 순간 어리둥절하며 물었다.

“바로 저 입니다.”

엽운은 상냥하게 고개를 끄덕였다.

“듣자하니 종응과 진화성을 죽였다는데, 그들은 보호 부적을 깨뜨릴 틈도 없었나?”

다른 한 명의 경비가 몹시 궁금한 듯 물었다.

엽운은 웃으며 말했다.

“사실 기회는 있었습니다만, 어째서 도망가지 않았는지는 저도 모르겠습니다. 도망가지 않는다면 죽이는 수밖에 없었죠. 그렇지 않으면 죽는 건 바로 저였을 테니까요.”

“좋아! 잘 죽였다. 그 진화성은 한 때 자포 제자였는데, 격하를 당하고도 그렇게나 날뛰며 독선적으로 굴더니, 깨끗히 죽어버렸군. 잘 됐네.”

검은 옷의 경비가 별안간 분노하며 소리쳤다.

“사형께서는 그에게 원한이 있습니까?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“조금 있지. 당시 나와 그 놈은 똑같은 흑포 제자였는데, 녀석은 운이 좋게도 자포 제자가 되었지. 그리고 나는 칠 장로님의 눈에 들어 영전 수위가 된지 이미 5년이나 됐어. 내 팔자가 이렇다니까.”

흑포를 입은 경비는 별안간 암울해하기 시작했다.

흑포 제자가 된 것이 그의 가장 큰 성취였던 것이다.

“사형, 좌절하지 마십시오. 수행에 선후가 어디 있겠습니까. 혹시 모르지요. 몇 달 안에 사형께서 갑자기 깨달음을 얻고 내문에 들어 정예 제자가 되실지도요. 천검종 천 년의 역사에 대기만성하신 선배들이 적지 않습니다.”

엽운은 웃으며 위로했다.

그는 오늘 기분이 썩 나쁘지 않았기에 흑포 제자들과 몇 마디 대화를 나누었다.

“그렇게 되면 정말 좋겠네.”

흑색 도포를 입은 경비의 기분은 조금도 나아질 기미가 보이지 않았다.

엽운은 살짝 고개를 저었다.

수선인은 진기를 잃고 공법을 잃고, 또 자원을 잃을 수도 있지만, 절대로 잃을 수 없는 것은 바로 강자의 마음, 용감히 앞을 향해 나아가는 마음이었다.

“두 사형께서 칠 장로님께 제가 한 번 뵙고 싶다는 말을 전해주실 수 있으신지요.”

엽운이 공수를 하며 물었다.

“사제, 날 곤란하게 만드는군. 칠 장로님의 성격은 모두가 잘 알고 있지. 우리가 말씀을 드리러 가면 혼만 잔뜩 나고 말거야. 아무래도 다음에 다시 오는 게 좋겠어. 명분을 만들어서 오는 게 제일 좋고.”

흑포를 입은 경비가 곤란하다는 표정으로 대답했다.

칠 장로의 괴팍한 성격이라면 그도 겪어봤다.

만약 그럴싸한 명분도 없이 찾아갔다간 두들겨 맞고 쫓겨나기만 할 것이다.

“그렇다면, 나중에 다시 오겠습니다. 칠 장로님이 이전에 주신 도움은 제가 마음속 깊이 새겨두었다 다음에 감사를 드리겠습니다.”

엽운은 영전 방향으로 인사를 올리고 몸을 돌렸다.

“기다려라. 여기까지 왔는데, 기어 들어오거라..”

엽운은 어리둥절했다.

곧 몸을 돌렸고, 두 눈에 기쁨이 차올랐다.

“명을 받들겠습니다.”

엽운은 하늘을 향해 인사를 올리곤 두 명의 경비에게 공수를 한 뒤 영전의 깊은 곳을 향해 들어갔다.

흑포를 입은 경비는 엽운의 뒷모습을 보며 경악했다.

칠 장로가 주동적으로 누군가에게 들어오라 한 것을 처음 보았다.

이 엽운이란 놈은 정말 다른 모양이었다!

제173화 미친 노인의 전수

다시 영전에 들어오니 엽운의 마음속에 감격이 몰아쳤다.

그에게 있어 칠 장로의 영전에 잘못 들어온 일은 선마지심을 얻은 이후 또 한 번의 기우였다.

만약 칠 장로의 영주 잔액이 없었다면 오늘 이 자리까지 오지 못했을 것이다.

영전은 여전히 넓었고 눈을 들어 보니 끝이 보이지 않았다.

“또 뵙습니다 칠 장로님!”

엽운은 허공을 향해 몸을 굽혀 인사를 했다.

목소리는 허공에서 오랫동안 울렸다.

“보아하니 네 수위가 많이 높아졌구나. 예상 밖이로다.”

칠 장로는 허름한 회색 두루마기를 입고 천천히 나왔다.

엽운은 감격에 찬 눈으로 웃으며 그를 맞이했다.

“어라, 네 몸속의 금단단광이 없어진 것 같구나. 완벽히 흡수한 것이냐? 아니지아니지, 저번에 봤던 그 단광이 무언가 큰 변화를 맞이한 것 같군. 여전히 그 기운이 느껴져. 하지만 지금은 어째서인지 조금도 찾을 수가 없구나. 이런 일은 있을 수 없는데, 금단 단광은 너 같은 연기경 1중의 애송이가 연화시킬 수 있는 게 아니란 말이지.”

칠 장로는 의아한 얼굴로 엽운의 주위를 두어 바퀴 돌았다.

“칠 장로님께서 저번에 말씀하셨죠. 금단단광이 체내에 들어온 것은 제 몸이 금단을 전수받을 수 있는지 알아보는 것이라고요. 아마 제가 시험을 통과하지 못해 단광이 서서히 사라진 것 같습니다.”

엽운은 눈썹을 씰룩였다.

금단단광은 선마지심에 의해 흡수되었는데, 칠 장로는 커녕 자신도 그 흔적을 찾을 수 없었다.

“내가 그런 말을 했었나?”

칠장로는 미간을 찌푸렸다.

그의 얼굴에는 주름이 잔뜩 있었다.

엽운은 아무 말도 하지 않았고, 칠 장로는 쉴새없이 재잘거렸다.

언제 또 그의 정신이 나갈지 아무도 알 수 없다.

저번에 그가 했던 말 역시 제정신으로 한 소리인지, 정신이 나간 채로 한 소리인지 알 수 없었다.

하지만 칠 장로는 분명 금단단광이 몸에 들어오는 것은 엽운의 몸을 살펴보는 것이라 말했고, 만약 단광의 인정을 받게 되면 천촉봉의 금단 대능을 전수 받을 수 있다고 했다.

“그렇게 말씀하셨던 것 같습니다. 이 제자도 자세히는 기억이 나지 않네요.”

엽운은 웃으며 대답했다.

칠 장로는 한참 노려보았고, 이는 엽운을 당황하게 만들었다.

만약 칠 장로가 선마지심을 발견한다면 귀찮아질 것이다.

“저번에 내가 너에게 시간 날 때 마다 들리라 하였는데, 어찌 한 번도 오지 않았느냐? 그런데 몇 달 보이지 않더니 갑자기 연기경 1중을 돌파하였구나. 게다가 체내에 번개의 영기를 가지고 있는 모양인데, 얼음과 불의 그림자가 느껴지는 구나. 정말 이상한 일이다.”

칠 장로는 빠르게 엽운의 몸 속 비밀을 꿰뚫어 보았다.

“아니다. 그림자 따위가 아니야. 네 놈은 세 종류의 영기를 흡수했구나. 정말 불가사의하다. 천백 년 동안 동시에 세 종류의 영기를 수련한 사람은 들어본 적도 없거늘.”

칠 장로가 경악했다.

“저는 운이 좋게도 세 종류의 영기에게 인정받아 열심히 수행했고, 작은 성과를 냈을 뿐입니다.”

엽운이 겸허히 말했다.

“작은 성과는 개뿔, 천하에 영기가 몇 종류나 있는지 아느냐. 한 종류만 수행하는 것도 지극히 어려운 일이다. 지금 이것은 초보자의 우연일 뿐 성과 따위가 아니란 말이다.”

콧방귀를 뀌며 냉랭한 목소리로 말했다.

엽운은 난처한 표정을 지었다.

본래 세 종류의 영기를 사용해 적을 상대할 수 있다면 제법 나쁘지 않은 일이라 생각했지만, 칠 장로의 눈에는 개뿔만도 못하다는 것이다.

“오, 소흡성결을 수련했구나. 정말 해낼 줄이야. 그렇다면 각종 영기를 흡수하는 것이 불가능하진 않지. 하지만 소흡성결은 포악하기 짝이 없는 공법인데, 어찌 버텨낸 것이냐? 이상하구나.”

칠 장로는 엽운을 보며 미간을 찌푸렸다.

“저도 왜인지는 모르겠습니다만, 소흡성결은 확실히 포악하더군요. 수행을 하면서 몇 번이나 몸이 터져 죽어버릴 뻔 했습니다. 혹시 칠 장로님께서 제게 전수해 주실만한 좋은 방법 같은 게 없을까요?”

엽운은 다급히 화재를 돌리며 칠 장로에게 가르침을 청했다.

“소흡성결을 수련하는데 무슨 방법이 있겠느냐? 네가 성공했다면 몸에 차오르는 영기를 받아낼 수 있다는 뜻이 되는 것이고, 받아낼 수 없다면 몸이 터져 죽는 것이 정상이다.”

칠 장로는 고개를 저으며 먼 곳을 바라봤다.

엽운은 별안간 가슴이 철렁했다.

나지막이 물었다.

“칠 장로님. 혹시 천검종에 전해져 오는 뇌계 선기 중에...”

“뇌운전광검을 말하는 것이냐? 그 검법은 오래전에 이미 실전되었고, 제 3식은 바로 나의 스승께서 완성시킨 것이다. 비록 위력은 나쁘지 않다만 진정한 뇌운전광검과는 거리가 한참 멀지. 그것만 아니었다면 뇌운전광검이 하급 선기들 틈에 있을 리가 없었을 텐데 말이다.”

엽운이 말을 마치기도 전에 칠장로가 질문에 대답했다.

엽운은 크게 놀라 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세가 칠 장로의 스승이 만든 것이라면 그 후의 수법을 칠 장로에게서 조금이나마 배울 수 있을지도 모른다.

“망할 애송이. 날 그렇게 쳐다봐도 소용없다. 뇌운전광검을 만든 선배는 이미 오래전에 돌아가셨고, 선기는 전수되지도 않았다. 우리 스승님께서도 그저 선배의 공격을 참고하여 간신히 제 3식을 복원한 것뿐이고, 그 마저도 겉모습만 따라했을 뿐 그 위력은 아주 큰 차이가 있다.”

칠 장로는 한숨을 쉬며 천천히 말했다.

“그렇다면, 어르신께서는 혹시 이 뒤의 수를 알고 계십니까?”

엽운은 단념하지 않고 말했다.

칠 장로는 한 번 쳐다보더니 말했다.

“그 뒤로는 두 개의 기술이 더 있는데, 제 4식의 이름은 뇌신의 검이며 제 5식은 심판의 벌이다. 나도 그저 이름만 알 뿐이고 사용법은 모른다. 정말 아쉬운 일이지.”

“뇌신의 검, 심판의 벌!”

엽운이 중얼거렸다.

이 두 기술은 이름만 들어도 비범한 기술임이 분명했다.

상상해보라. 뇌신의 검을 휘두른다면 그 위력이 어떠하겠는가.

그리고 심판이라는 두 글자, 심판은 하늘만이 내릴 수 있는 것이다.

심판의 벌이라면 하늘을 대신하여 세상을 벌하는 것이니, 이런 살인적인 기술은 말로 형용할 수조차 없을 것이다.

“맞다. 전해지는 말로는 뇌신의 검을 극한까지 수련하면 뇌신이 세상에 내려온 것처럼 검이 천지를 가르고 모든 것을 소멸시킨다고 한다. 그리고 심판의 벌은 천도의 위력을 가지고 있어, 천겁처럼 세간을 벌하는 힘이라 한다.”

칠 장로의 말은 엽운의 상상과 크게 다르지 않았다.

“이 두 기술이 전해져 내려왔다면 천검종은 진나라 일각에서 쪽방살이를 하지 않아도 됐을 게다.”

칠 장로는 별안간 슬픔에 잠긴 듯 했고, 두 눈이 탁해지기 시작했다.

엽운은 이 두 기술의 위력을 느낄 수 있었다.

그의 시야는 더욱 넓어졌고 가슴이 요동쳤다.

만약 완전한 뇌운전광검을 얻게 된다면 실력이 어디까지 성장할까?

“빌어먹을 애송이, 거기 멍하니 서서 뭐 하느냐? 어서 술을 가져오지 않고? 몇 달 동안 그 자리에서 머저리같이 서 있기나 하고 말이야. 네가 무슨 나무인 줄 아느냐. 거기 틀어박혀 움직이지도 않게?”

별안간 옆에 있던 칠 장로가 화를 내기 시작했다.

목소리는 우뢰같이 귀를 울렸다.

엽운은 아무 말도 하지 않았다.

칠 장로는 영혼의 상처가 아직 낫지 않은 듯 또 다시 혼란 속에 빠져버렸다.

엽운은 비록 이 곳에 한 번 밖에 와보지 못했지만 약주가 있는 장소는 절대로 잊을 수 없었다.

빠르게 움직여 약주가 있는 곳에서 약주 두 단지를 들고 돌아왔다.

칠 장로가 한 손으로 술을 낚아채 한 번 흔들자 두 개의 술 단지가 터져버렸다.

하지만 단지 속 약주는 한 방울도 떨어지지 않고 공중에 떠 있었다.

그리곤 조금씩 떨리더니 한 데 모여 물줄기를 이루어 그대로 칠 장로의 입으로 들어갔다.

“시원하다, 시원해! 이렇게 시원한 적이 있었나!”

칠 장로는 드높은 목소리로 길게 환호했다.

“좋아, 좋아. 애송이 너도 여기서 3달을 노닥거리더니 수위가 빨리도 올랐구나. 보아하니 그것도 하나의 수련인가 보구나. 제자리에 가만히 서 있는데도 수위가 그렇게나 빨리 오르다니.”

칠 장로는 엽운을 한 번 보더니 연신 큰 소리로 웃어댔다.

엽운은 쓴웃음을 지었다.

어찌 할 방법이 없었다.

“칠 장로님. 이 제자는 먼저 물러가겠습니다. 나중에 다시 찾아뵙겠습니다.”

칠 장로가 이미 정신을 놓아버린 이상 한 시라도 빨리 떠나는 것이 좋다.

참고로 칠 장로는 촉기경의 고수이기에, 만일 실수로라도 공격을 날렸다간 엽운은 버텨낼 수 없을 것이다.

“가긴 어딜 가. 내게 술을 가져다주었으니 검법을 하나 전수해주마.”

칠 장로는 콧방귀를 한 번 뀌었다.

그의 눈빛은 여전이 혼란에 빠져있는 듯 했다.

떠나려던 엽운은 발걸음을 멈추고 다시 몸을 돌렸다.

칠 장로가 어떤 수위인가, 그가 전수해주는 검법은 분명 범상치 않을 것이다.

“이 검은 얼음의 영기를 통해 촉진시키는 것이며 이름은 빙봉천리 라고 한다. 잘 보거라!”

칠 장로는 나지막이 소리치더니 입에서 약주를 뿜었다.

손가락으로 한 번 가리키자 약주가 얼어붙어 얼음이 되고 한 자루 얼음의 검이 되어 손에 쥐어졌다.

얼음의 검이 천천히 흔들리더니 별안간 수만 개의 빛나는 얼음 빛이 뿜어져 나와 근방 수십 장 범위를 전부 뒤덮었다.

잠깐 사이, 근처 수십 장이 온통 투명한 얼음으로 뒤덮였고, 태양에 비쳐 아름다운 빛을 반짝였다.

엽운은 이 검의 위력을 충분히 느낄 수 있었다.

이 기술은 넓은 범위를 공격하는 검법이었는데, 한 번 베는 것으로 근처 수십 장 내의 모든 것을 얼려버릴 수 있다.

상대의 수위가 높다면 얼음 속에 가두는 것은 불가능하지만, 얼음계 영기로 상대의 반응 속도에 영향을 끼치는 것은 가능한데, 그 후 다시 이어서 일격을 날리면 승산이 크게 늘어난다.

“잘 봤느냐? 잘 못 봤으면 꺼지거라. 잘 봤어도 꺼지고. 나는 검법을 딱 한 번만 전수해 준다. 깨달음을 얻는다면 복이 있는 것이고 깨닫지 못한다면 머저리인 것이니 남아있을 필요가 없다.”

칠 장로 손에 얼음의 검이 순간 액체로 변했고 다시 약주가 되어 입 속으로 들어갔다.

엽운은 대답하지 않고 그저 조용히 제자리에 서 있었다.

머릿속에는 온통 이 검의 신비함만이 가득했다.

이 일격은 그다지 복잡하지 않고, 엽운의 눈으로 충분히 꿰뚫어 볼 수 있었다.

단지 다시 한 번 자세히 살펴볼 수 있다면 완벽히 깨우칠 수 있다는 생각이 들었다.

하지만 이 검법은 일반적인 제자들에게는 아무런 쓸모가 없었다.

반드시 얼음의 영기를 통해 촉진시켜야하기 때문이다.

엽운은 한참 동안 조용히 서 있다 별안간 두 눈을 떴다.

두 눈에서 빛이 스쳤다.

손가락을 검처럼 만들어 앞을 향해 내질렀다.

짙은 푸른색의 얼음 빛이 폭발하더니 공간 전체에 순식간에 응결됐고, 곧이어 탁 하는 소리와 함께 빛의 흐름이 되어 근방 열 장 범위를 뒤덮었다.

온통 얼음으로 뒤덮여 연기가 피어올랐다!

단숨에 얼려버린 것이다!

제174화 큰 도움

칠 장로의 검법은 너무도 강력했다.

게다가 넓은 범위를 공격할 수 있는 기술로 근방 수십 장의 상대를 모두 얼려버릴 수 있다.

만약 전투에서 이 기술을 사용할 수 있다면 순식간에 전세를 역전시킬 수 있을 것이다.

엽운이 어깨를 펴고 서자 마음 속의 격동이 천천히 가라앉기 시작했다.

“감사합니다 칠 장로님!”

엽운은 성심껏 몸을 굽혀 인사했다.

그를 보는 칠 장로의 탁한 눈빛이 점점 맑아지기 시작했다.

“애송이, 역시 재능이 제법 훌륭하구나. 한 번 보고 바로 이해하다니. 보아하니 단칼에 천 리를 얼리는 이 기술은 너에게 아주 잘 어울리는 것 같다.”

“장로님의 가르침에 큰 감사를 드립니다. 이 제자는 감격했습니다.”

엽운의 얼굴에는 기쁨이 가득했다.

“듣자하니 이미 시험을 통과해 내문 제자 시험 자격을 얻었다는 것 같던데, 지금 너의 수위와 잠재력이라면 내문 제자가 되는 것쯤은 아무 것도 아닐 것이다. 하지만 명심해라. 내문 제자는 아무 것도 아니고, 정예 제자나 진전 수제자도 별거 아니다. 가장 중요한 것은 스스로의 수위를 올리는 일이다. 이 세상은 넓으니까 말이야.”

정신이 돌아온 칠 장로는 먼 곳을 바라보며 탄식을 했다.

“제가 듣기로는 우리 진나라 역시 작은 소국에 불과하며 대진제국의 휘하에 있는 나라라 들었습니다. 그리고 대진제국은 교월왕조의 산하에 있다고 하니, 바깥세상은 장로님 말씀대로 참 넓군요.”

엽운은 느낀바가 있는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

칠 장로는 그를 한 번 쳐다보더니 약간 놀란 듯 말했다.

“애송이, 네 식견이 이토록 넓을 줄은 몰랐구나. 진나라의 왕실은 왕족의 통치를 지키기 위해 수백 년 동안 일반인들을 상대로 대진제국의 소식을 모두 숨겨왔다. 지금은 거의 모든 사람들이 진나라가 천하의 중심인 줄 알고 있지. 네가 대진제국과 교월왕조를 알고 있다니, 제법이구나.”

엽운이 웃으며 말했다.

“저는 그저 무심코 이야기를 듣게 되었을 뿐입니다. 그때 너무 놀라서 감히 믿을 수가 없었지요.”

이 소식을 여명홍에게 전해 들었다는 사실을 말하지 않았는데, 만약 칠 장로가 듣는다면 여명홍에게 안 좋은 영향을 끼칠까 걱정됐기 때문이다.

“분명 그랬겠지. 진나라는 그저 소국일 뿐이고, 대진제국의 휘하에는 진나라와 같은 나라들이 수십 개나 있다. 그 힘의 차이는 말도 안 되는 수준이지. 천검종만 해도, 진나라에는 제일 가는 종문이라 할 수 있지만 대진제국으로 눈을 옮기면 오백 위 안에도 못들 게다.”

칠 장로는 감개무량하며 말했다.

엽운이 어리둥절하며 말했다.

“그 정도로 차이가 난다는 말씀이십니까?”

칠 장로는 하늘을 향해 큰 소리로 웃으며 말했다.

“천촉봉 외문을 보면 연기경 정점만 해도 엄청난 수위인 것처럼 느껴지겠지. 만약 네가 내문 제자가 된다면 무영봉에서 연기경 정점은 별로 대단한 것도 아니며 그럭저럭 괜찮은 성과라고만 느껴질게다. 하지만 네가 천검종의 진정한 고위층을 만나게 되면 천검종의 고수는 죄다 촉기경의 수위임을 알 수 있을 것이다. 심지어 그 중 몇몇은 이미 은퇴한 녀석들도 있는데, 지금쯤 아마 금단경에 도달했을지도 모른다.”

“저희 천검종에 금단 대능이 있습니까?”

엽운이 참지 못하고 물었다.

“물론이지. 애초에 천검종 자체가 별 것도 아닌데, 금단경이 뭐 대단할 게 있겠나? 네가 대진제국에 가게 되면 알게 될 게다. 금단경의 수사는 아무것도 아니며, 원영경에 도달해야만 그곳에서 고수라고 인정받을 수 있다는 걸 말이다.”

칠 장로는 형형한 눈빛으로 뒷짐을 지고 서 있었다.

엽운이 대답하기도 전에 칠 장로가 이어서 말했다.

“네가 여기 서 있을 때는 천촉봉의 모습만 보일 것이고, 무영봉의 꼭대기에 서 있을 때는 무영봉 전체가 내려다보일 것이다. 흔히들 이야기하는 것처럼 높은 곳에 서 있을수록 멀리 보인다는 이야기이지. 네가 더 높은 경지에 오르고 수위가 높아짐에 따라 자연히 알게 될 것이다. 수선의 길에 끝은 없으며 모든 경지는 전부 시작일 뿐이라는 것을.”

엽운은 멍하니 칠 장로의 옆에 서 있었다.

선마지심을 얻은 후로 세상이 자신의 생각과 같지 않음을 어렴풋이 느꼈고, 그 때 부터 시야가 점점 넓어지기 시작했다.

하지만 지금 이 순간 칠 장로의 말은 그로 하여금 자신을 다시 돌아보게 만들었고, 수선의 길에 끝이란 없음을 깨닫게 해주었다.

그 말인 즉슨, 하늘로 향하는 길에는 끝이 없다는 말이다!

칠 장로의 말은 엽운의 시야를 완전히 열어주었고, 눈앞의 안개를 모두 걷어내 그가 더 먼 곳을 볼 수 있게 만들었다.

뿐만 아니라 그의 앞날에 더 이상 막막함이란 없다는 생각이 들었다.

수위가 어떤 경지에 오르던 수선의 길에서는 그저 시작에 불과함을 알게 되었기 때문이다.

수선에는 끝이 없구나!

“칠 장로님의 말씀, 감사합니다. 이 제자는 이를 영원히 가슴에 새기고 잊지 않겠습니다!”

마음에는 간절함이 가득했다.

“좋아, 이제 떠나도 좋다. 나중에 또 이 노인네를 만나 얘기를 나누고 싶거든 다시 오거라.”

칠 장로는 엽운을 바라보며 웃음을 짓곤 고개를 끄덕였다.

엽운은 작별의 인사를 하며 영전에서 천천히 빠져나왔다.

두 경비 제자를 지나며 웃음을 가득 머금은 얼굴로 고개를 끄덕이고 상쾌한 기분으로 산을 내려왔다.

수선의 길에서 가장 중요한 것은 역시 힘이다.

하지만 힘의 기초는 경계이며, 경계를 올릴 수 없다면 힘은 한계에 직면하게 된다.

경계는 나무통과 같고 힘은 나무통에 들어있는 물과 같다.

나무통이 클수록 더 많은 물을 담을 수 있는 것이다.

칠 장로의 말은 비록 경계나 수위와 무관한 내용이었지만 경계 성장에 큰 도움을 주었다.

그의 말은 수련을 할 때 평정심을 유지하고 조급하게 굴지 않게끔 만들어 준 것이다.

모든 것은 자연스러웠고, 발걸음은 굳건히 앞을 향해 나아간다.

시간이 쏜살같이 지나갔고, 내문 제자 시험은 예정대로 시작되었다.

이번에 시험 자격을 얻은 제자들은 모두 30명인데, 시험 장소는 연무전 안이었다.

엽운과 같은 이들은 외문 제자가 된 몇 개월 동안 연무전 내부에 들어가 본 적이 없었고, 통상적으로 연무전 바깥의 광장에 있곤 했다.

“이번 시험은 내문의 장로들과 제자들이 주관한다. 나와 대장로님은 그저 질서를 관리할 뿐이다.”

란 장로는 약속이라도 한 듯 모인 30명의 사람들을 보며 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

한 무리의 사람들은 서로를 바라보았다.

지금껏 외문의 장로들이 시험을 주최 했었는데, 이번에는 어째서 내문의 장로들이 친히 오게 된 것일까?

하지만 곧 그들의 얼굴에 흥분이 가득해졌다.

만약 내문 장로들이 시험을 주최할 경우, 좋은 모습을 보이게 되면 내문의 장로들의 눈에 띌 기회를 얻게 된다.

어쩌면 시험이 끝나고 곧바로 제자로 거두어질 수도 있고, 좋은 곳으로 추천을 받아 가게 될지도 모른다.

“자, 서두르지 말고 조용히 내문의 목장로님을 기다리거라.”

손사래를 치는 란 장로의 말투에는 예전과 같은 위엄이 전혀 느껴지지 않았다.

어쩌면 눈앞의 30명 가운데 훗날 내문 제자 중에서도 특출 난 인재가 나올 수도 있으니, 외문에서처럼 그들을 대할 필요는 없기 때문일 수도 있다.

순간 사방이 소리 하나 없이 고요해졌다!

“뭐냐, 왜 이렇게 조용해진 거냐. 피가 끓어오르는 소년들답지 않게 말이야. 설마 아무런 감동이 없는 게냐?”

노쇠한 목소리가 연무전의 깊은 곳에서 들려왔고, 곧 흰 도포를 입은 노인 한 명의 모습이 보였는데, 머리가 희끗희끗한 그는 천천히 걸어오고 있었다.

그의 뒤에는 똑같이 백색의 도포를 입은 두 명의 제자가 따라오고 있었다.

고개를 들어 그를 본 엽운은 별안간 가슴이 철렁했다.

백색 도포를 입은 노인은 당연히 란 장로가 말한 목 장로일 것이고, 엽운이 모르는 사람이었다.

하지만 목 장로의 뒤에 서 있는 두 명의 제자들 중 한 사람은 놀랍게도 모용무흔이었다!

모용무흔은 천검종 천 년의 역사 속 제일가는 천재인 모용무정의 동생으로, 몇 개월 전 엽운 등 사람들의 틈에 섞여 외문 제자 시험을 치른 적이 있었다.

그가 떠나며 한 말을 분명히 기억하고 있었는데, 만약 엽운의 수위가 연기경에 도달하면 그와 일을 할 자격을 주겠다 말했다.

당시 무용무흔의 신분을 알게 되었을 때, 마음속으로 어렴풋이 기대를 품고 있었다.

천검종 제일가는 천재의 동생인 그를 위해 무슨 일을 하게 될까?

하지만 더 이상 그때와 같은 감정이 남아있지 않았다.

지금은 더 먼 곳을 보고 있었으며 시야는 이미 대진제국과 교월왕조까지 내다보고 있었다.

마음속에는 만 장이 넘는 높이의 큰 산이 자리하고 있었고, 천검종은 그저 눈에 들어오지도 않는 작은 언덕일 뿐이었다.

“엽운 사제. 또 보는군.”

모용무흔이 단박에 알아보고 미소를 지으며 말했다.

“무흔 사형, 반갑습니다.”

엽운은 비굴하지도 도도하지도 않게 살며시 고개를 끄덕였다.

“무흔, 아는 사이인가?”

목 장로는 모용무흔이 소년 한 명에게 인사를 하는 것을 보고 어리둥절했다.

모용무흔은 고개를 끄덕이며 말했다.

“목 장로님. 저 자가 제가 늘 이야기하던 외문의 천재 엽운입니다. 몇 개월 전까지만 해도 우리는 연체경의 수위였는데, 잠깐 안 본 사이 벌써 연기경 1중이 되었군요. 게다가 얼마 전 대묘에서 벌어진 종문의 시험에서 살아 돌아왔을 뿐 아니라 무영봉주 소호까지 만나고 온 모양입니다.”

“아, 그를 말하는 건가!”

목 장로는 고개를 끄덕이며 저도 모르게 엽운을 두어번 쳐다봤다.

엽운은 깜짝 놀라고 말았다.

모용무흔은 놀랍게도 지금까지 지켜보고 있었던 것이다.

자신이 화운비장에 다녀온 일을 알고 있을 뿐 아니라 소호를 만난 것 까지 전부 알고 있었다.

모용무흔의 배후에 있는 세력은 정말 무시무시한 듯했다.

란 장로와 순우연, 그리고 아직 그 자리에 있던 모든 제자들은 크게 놀랐다.

엽운이 종문의 시험에 참가했던 것은 그들도 알고 있었지만, 무영봉주 소호의 부름을 받은 것은 예상 밖의 일이었다.

“목 장로님은 모르실 수도 있습니다만, 엽운 이 녀석은 소호 사숙의 부름을 받았을 뿐 아니라 소호 사숙의 제자로 들어오란 제의까지 거절했습니다. 천촉봉에 들어와 자신의 실력으로 내문 제자 시험 자격을 거머쥐었고, 여기까지 온 것입니다.”

모용무흔은 멈추지 않고 끝내 말을 이어갔다.

엽운을 바라보곤 웃으며 말했다.

“뭐라고?”

목 장로는 어안이 벙벙해져 저도 모르게 소리를 질렀다.

란 장로와 나머지 사람들은 진작 넋이 나가 있었다.

엽운의 보는 그들의 눈은 순식간에 굳어버렸다.

이 녀석은 도대체 어떻게 된 괴물인 것인가?

무영봉주 소호의 제의를 거절하다니, 다른 사람이었다면 기뻐 날뛰며 곧바로 그를 스승으로 모실터였다.

“무흔 사형, 말이 너무 깁니다. 다 지나간 일인데 이야기해서 뭘 한단 말입니까? 오늘은 내문 제자 시험 날이니 나 때문에 시간을 지체하고 싶지는 않습니다만.”

모용무흔이 이 모든 일을 알고 있을 줄은 몰랐다.

자신은 더 이상 그에게 이미 비밀이 없는 셈이었다.

하지만 엽운의 마음은 이미 큰 변화를 맞이했다.

알면 아는 것이고, 뭐가 중요한가?

내문 제자는 단지 보잘것없는 시작일 뿐이다!

제175화 내문 시험

“맞다. 오늘은 내문 제자 시험이 있는 날이니, 무흔 너는 엽운과 먼저 이야기를 나누고, 다른 사람들은 시험에 참가할 준비를 하도록.”

목 장로는 고개를 끄덕이곤 몸을 돌려 다른 제자들을 바라보며 천천히 말했다.

“목 장로님, 무슨 뜻이지요?”

란 장로와 순우연은 어리둥절해 하며 궁금한 듯 물었다.

“엽운은 대묘에서도 살아 돌아왔고, 또 무영봉주님께도 잘 보였는데, 시험을 칠 필요가 있단 말인가? 설마 너희들, 무영봉주의 안목을 의심하는 게야?”

목 장로는 그들을 한 번 바라보더니 냉랭한 목소리로 말했다.

란 장로와 순우연은 식은땀을 흘렸다.

그들은 천촉봉 외문의 주사이며, 이 외문 제자들에게는 드높은 존재이지만, 무영봉주 소호와 비교하면 아무 것도 아니었다.

수위로 보나 지위로 보나, 가늠할 수도 없을 만큼 큰 차이가 있었다.

천검종의 4대 봉주는 모두 촉기경 후기의 실력이라고 전해지는데, 각자 다음 종주의 자격을 놓고 경쟁하고 있다.

그런 소호가 눈여겨 본 사람을 어찌 고작 내문 제자들이 헤아리겠는가?

순간 엽운을 바라보는 란 장로와 다른 이들의 눈이 완전히 변했다.

그는 가늠할 수 없을 만큼 창창한 미래를 가진 소년일 수도 있다.

적어도 천검종의 정예 제자가 될 것인데, 모든 정예 제자들은 촉기경의 수위를 가지고 있지 않은가.

“목 장로님의 말씀은, 무영봉주께서 엽운을 눈여겨보고 계시니 시험을 칠 필요가 없다는 뜻이군요.”

순우연은 고개를 끄덕이며 다급히 말했다.

“자, 너희들은 다른 제자들을 준비시켜라. 이번 시험은 전과 다르다. 수위와 깨달음뿐만 아니라 심성도 볼 것이다.”

목 장로가 심각한 표정으로 말했다.

란 장로와 순우연은 어리둥절하며 저도 모르게 물었다.

“심성 말입니까?”

“그렇다. 내문 제자는 곧 천검종의 미래이며 걸출한 인재들이니, 재능과 잠재력 외에도 심성이 천검종의 전통에 적합한지, 천검종을 위해 헌신할 것인지 또한 살펴봐야한다.”

“굳이 볼 필요가 있겠습니까? 모든 천검종의 제자들은 입문할 때부터 그런 각오를 가지지 않습니까.”

란 장로와 두 사람은 이해할 수 없었다.

만약 천검종을 위해 헌신할 수 없다면 어찌 천검종의 제자가 되겠는가?

“이번 시험에서 심성의 평가는 가장 마지막에 이루어진다. 먼저 실력과 깨달음의 잠재력을 시험한 뒤, 두 항목에서 모두 합격을 하면 무용봉으로 가 심성 시험을 치르게 된다.”

목 장로가 설명했다.

“심성 시험을 무영봉에서 치른다는 말씀입니까? 이번 내문 제자 시험은 천촉봉의 고층에서 시행되는 것이 아닙니까?”

란 장로가 다급히 물었다.

“이번 시험에서는 모든 제자들이 무영봉으로 간다. 종문에서 신입 내문 제자들에 관해 계획이 있다고 하더군.”

목 장로는 숨김없이 말했다.

“맞습니다. 이번에 4대 봉주들 사이에서 아주 괜찮은 계획이 있는데, 저희 같은 신입 내문 제자들만 참가할 수 있지요.”

모용무흔이 별안간 말을 이어 받으며 이야기했다.

란 장로의 안색이 잠시 변했다 곧 원래대로 돌아왔다.

“무슨 계획 입니까? 모아하니 무흔이 잘 아는 것 같은데.”

“내문 제자가 되기 전까지 그들은 이를 알 자격이 없습니다. 엽운과 저는 저 옆으로 가 얘기를 좀 나누겠습니다.”

모용무흔은 란 장로는 쳐다보지도 않고 엽운을 향해 말했다.

엽운은 어리둥절해 하더니 곧 웃으며 말했다.

“무흔 사형도 참 재밌습니다. 제가 무영봉주의 제안을 거절한 것은, 저의 수위가 아직 낮음을 알기에 봉주 대인의 체면을 구기지는 않을까 걱정해서였습니다. 그저 외문 제자일 뿐이니, 내문 제자 시험에 참가하고 싶습니다. 내문 제자가 되고 나면 무흔 사형과 반드시 이야기를 나눌 기회가 있을 겁니다.”

모용무흔은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“엽운 사제, 목 장로님의 말씀을 못 들은 것인가. 시험을 치를 필요 없이 곧바로 내문 제자가 되는 것이다.”

엽운 역시 눈살을 찌푸리며 우렁찬 목소리로 말했다.

“그렇게 되면 아무래도 규율에 어긋나지 않습니까. 무흔 사형께서 나에게 호의를 베풀어 주시는 것은 감사합니다만, 시험에 참가하여 스스로의 실력으로 통과하고 싶습니다.”

말을 마치며 군중 속으로 걸어 들어갔다.

모용무흔은 전혀 화를 내지 않고, 오히려 흥미롭다는 듯한 눈빛으로 웃음을 지었다.

“무흔, 이...”

목 장로는 눈살을 찌푸리더니 모용무흔을 보며 나지막이 물었다.

“괜찮습니다. 참가하게 둡시다.”

모용무흔은 손사래를 쳤다.

란 장로와 다른 제자들은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

목 장로의 표정을 보니 모용무흔에게 몹시 공손하게 행동하는 것 같았다.

마치 모용무흔이 이번 시험의 책임자인 것처럼 말이다.

“이렇게 된 이상, 엽운 네가 실력을 제대로 발휘해야 한다. 모두에게 무영봉주의 안목이 틀렸다고 생각하게 만들어선 안 돼.”

무흔은 군중은 아랑곳 하지 않고 엽운을 향해 고개를 끄덕였다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“그저 최선을 다할 뿐 입니다.”

내문 제자의 실력 시험은 아주 간단했고, 두 가지만 시험하면 된다.

첫번째로 경계를 시험하게 되는데, 경계가 연기경에 도달해야만 시험을 칠 자격을 받게 된다.

그리고 연기경을 시험하기 위해선 연무전의 깊은 곳에 있는 수정 거울에 진기를 주입해야 한다.

매끈한 거울 위에는 7개의 고리가 있는데, 안에서 부터 바깥까지 총 7개의 고리는 각각 연기경의 7중 경계에 해당한다.

만약 가장 바깥쪽 고리가 빛난다면 연기경 1중인 것이고, 두 개의 고리가 빛난다면 2중인 것이다.

만약 가운데에 있는 7번째 고리가 빛난다면 모든 고리가 전부 빛을 내게 된다.

물론 이는 불가능한 일이다.

연기경 7중의 수위로 아직까지 내문 제자가 되지 못한 이는 아무도 없다.

란 장로와 순우연만 해도 진작에 내문 제자가 되었고, 그 수위는 연기경 7중에 달했는데, 비록 그들이 가진 수련 자질은 평범했지만 업무를 처리하는 능력은 제법 괜찮았기에 천촉봉의 외문으로 보내져 주사를 맡게 된 것이다.

수정 거울은 몹시 매끄러웠으며, 거대한 거울의 직경은 세 척을 넘고, 온통 흰색인데다 투명했다.

“이것은 경계를 시험하는 시진의 거울이다. 한 명씩 앞으로 나가 진기를 주입시키면 거울 위에 너의 경계가 나타날 것이다.”

란 장로의 목소리는 다소 차가웠으며, 숙연한 표정을 짓고 있었다.

30명의 제자들은 모두 감격스러운 표정을 짓고 있었다.

거울 위의 고리가 밝게 빛나기만 하면 첫번째 관문은 통과한 샘이다.

“내가 먼저 하지!”

단진풍이 별안간 튀어나왔다.

그의 성질머리라면 당연히 참을 수 없을 것이니, 첫번째로 달려 나온 것이 당연했다.

비록 첫번째 순서가 아니었지만 그가 먼저 뛰쳐나온 것에 대해 아무도 딴지를 걸지 않았다.

모든 제자들은 시험에 참가할 자격이 있는데, 아직 확실히 잘 모르는 상태에서 누군가가 먼저 시험을 치는 것을 본다면 더 할 나위 없이 좋을 것이기 때문이다.

“단진풍, 또 소란을 피우는 게냐.”

란 장로가 미간을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

단진풍이 천검종에 들어올 때, 란 장로는 수 많은 혜택을 누렸다.

단진풍을 잘 돌보라는 지시를 받았기 때문이다.

그러니 지금은 당연히 그를 앞장세울 생각이 없었다.

“상관없습니다. 누가 먼저 하든 똑같지 않습니까. 먼저 하게 둡시다.”

순우연이 손사래를 치며 말했다.

“그러니까요. 어차피 모두가 시험을 보게 될 텐데, 빨리 끝내고 다음 시험을 준비해야죠.”

단진풍은 워낙 제멋대로였기에 조금도 개의치 않았다.

“손바닥을 시진의 거울에 대고 진기를 주입하면 한 눈에 훤히 보일 것이다.”

란 장로는 어쩔 수 없다는 듯 단진풍을 향해 냉랭한 목소리로 말했다.

단진풍은 대답하지 않고 곧바로 시진의 거울로 다가가 손바닥을 얹었다.

곧 진기가 몸에서 뿜어져 나왔고 전부 거울 속으로 주입되었다.

순간 시진의 거울 위에 있던 고리가 빛을 내기 시작했는데, 첫번째 고리가 눈부시게 빛났다.

“연기경 1중 응기경이다! 눈부신 광채를 발하고 진기가 넘치는 것을 보니 정련이 아주 잘 된 것 같구나.”

란 장로는 눈을 반짝이며 낮은 목소리로 말했다.

“듣자하니 저 녀석, 이번 자격시험 때 연기경을 돌파했다는데, 진기가 이 정도로 정련됐을 줄이야. 재능이 제법 훌륭하군.”

순우연 역시 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

두 사람이 만족스러워하는 사이, 별안간 시진의 거울 위 두번째 고리가 환한 빛을 내 연무전의 시험장을 밝게 비췄다.

“연기경 2중 주천경 이라고? 이 녀석, 그 짧은 보름의 시간 동안 응기를 성공했을 뿐 아니라 주천 팔맥을 뚫었다는 말인가? 이...이게 가능한 일인가?”

란 장로와 나머지 사람들의 입이 쩍 벌어졌다.

그들은 단진풍의 경계가 연기경 2중에 도달했을 줄은 상상도 하지 못했다.

찬 숨을 들이마시는 소리가 사방에서 울렸지만 목 장로와 모용무흔을 제외한 모든 사람들은 단진풍이 언제 응기를 성공해 연기경 1중에 도달했는지 알고 있었다.

하지만 지금 그는 놀랍게도 시진의 거울 위 두번째 고리를 밝혔다.

이 녀석은 그 짧은 시간 만에 연기경 2중 주천경을 돌파하고야 만 것이다.

어떻게 이런 일이 있을 수 있는가?

단진풍은 밝게 빛나는 시진의 거울을 보며 큰 소리를 내어 웃기 시작했다.

“연기경 2중. 이 정도 경계라면 첫번째 시험은 끝났겠지.”

손을 때고 득의양양한 표정으로 돌아왔다.

“엽운. 내가 아무도 몰래 주천경을 돌파했을 줄은 몰랐지.”

엽운의 옆으로 다가가 득의양양한 표정으로 눈을 비볐다.

엽운은 빙긋 웃었다.

확실히 단진풍이 이렇게 빨리 연기경 2중을 돌파할 줄은 몰랐다.

하지만 엽운은 몹시 기뻤다.

일찍이 단진풍을 형제로 여기고 있었기 때문이었다.

“단 사형, 언제 주천경을 돌파하신 겁니까? 저는 요 며칠 내내 주천경을 돌파하려고 애를 썼는데, 마지막 경맥을 도저히 뚫을 수가 없었습니다.”

여명홍이 달려와 정색을 하며 물었다.

“어떤 일들은 재능이 있어야 하는 법이야. 재능이 충분하다면 잠을 실컷 자도 돌파할 수 있을 것이고, 재능이 부족하다면 고생을 해야겠지. 보통 사람보다 열배, 아니 백배의 시간을 들여 수련을 해야되는 것이다.”

단진풍은 그를 바라보며 의미심장하게 말했다.

여명홍은 미간을 살짝 찌푸리더니 심오하게 말했다.

“단 사형 말씀이 맞습니다. 아무래도 제 노력이 부족한 것이겠죠. 만약 매일 한 시진 씩 더 수련했다면 지금 쯤 이미 주천경을 돌파했을지도 모르겠네요.”

“너, 하루에 얼마나 수련을 하지?”

단진풍이 궁금한 듯 물었다.

“열 시진 정도 하는 것 같네요.”

여명홍이 점잖은 목소리로 대답했다.

단진풍은 아무 말도 없었다.

이 녀석은 잠도 안 자고 밥도 안 먹는 것인가?

매일 열 시진 씩 수련을 한다니, 정말 미친 녀석이 분명하다.

엽운은 이 말을 듣고 저도 모르게 고개를 돌려 그를 쳐다봤다.

여명홍은 대진제국에서 왔고, 비록 성격이 조금 분열된 느낌은 있지만 몹시 부지런하며, 부지런한 사람은 없던 재주도 만들어 낸다는 말은 정말 그에게 딱 알맞는 표현이었다.

“여 사제, 수선의 길에 끝은 없어, 시작만이 존재하지. 늘 착실히, 그리고 천천히 수련한다면 훗날 자연히 수위가 하늘을 찌르게 될 거야.”

“엽 사형의 말씀에 감사드립니다!”

여명홍은 눈을 반짝이며 엽운에게 인사를 올렸다.

그리고는 시진의 거울을 향해 천천히 걸어갔다.

제176화 격변

엽운의 말을 듣고 난 뒤, 여명홍의 얼굴에서 다급한 기색이 별안간 흔적도 없이 사라졌다.

여명홍은 조용히 몇 명의 제자 뒤에 서 있는데, 거대한 변화를 맞이한 듯 평온해졌다.

엽운의 눈에 저도 모르게 놀라운 기색이 스쳤다.

곧 입가에 미소를 지었다.

수위 시험의 첫번째 관문은 사실 지나가는 시험일뿐이다.

자격시험을 통과한 제자가 어찌 연기경의 수위에 도달하지 못했겠는가?

여명홍은 가볍게 손을 올려놓고, 다시 천천히 땠다.

연기경 1중, 내문 제자 심사 표준에 이르렀다.

이 순간 모든 것은 물처럼 평탄하고 가볍게 스쳐 지나갔으며 누구의 주의도 끌지 않았다.

엽운의 얼굴에 띈 미소가 점점 짙어졌다.

여명홍은 큰 변화를 맞이했고, 이는 그의 머릿속에 세 글자를 떠올리게 만들었다.

“깨달음!”

수선의 길은 부지런히 수련하는 것만으로 원하는 결과를 만들어내지 못할 때도 있다.

천도에 대한 깨달음은 때로는 순식간에 이루어지며, 어느 날 갑자기 간파하게 되고, 곧 이해하게 되어 그렇게 수위가 상승하는 것이다.

이것이 수선의 매력 중 하나이다.

재능이 뛰어나서, 혹은 자원이 풍부해서 천도의 총애를 받게 되는 것이 아니다.

한 명 한 명의 제자들이 걸어 나갔고, 다시 돌아왔다.

연기경 1중에서 4중까지 전부 나왔는데, 모두가 시험을 통과해 자격을 얻게 되었다.

엽운도 천천히 다가가 시진의 거울을 보았는데, 조금도 긴장하지 않았고, 긴장할 필요도 없었다.

진기를 손바닥에 주입시켰고, 가볍게 거울을 건드렸다.

시진의 거울이 밝게 빛났고, 가장 바깥쪽에 있는 고리에서 눈부신 빛이 터져 나왔다.

“진기가 이 정도로 강대하게 응련 되었을 줄이야. 쉽지 않은 일인데.”

목 장로의 눈에 의아한 기색이 역력했다.

참고로 연기경 1중 응기경은 진기를 응련하는 가장 기초적인 단계이다.

하지만 엽운의 진기는 시진의 거울을 거의 눈도 뜰 수 없을 만큼 밝게 빛냈다.

이는 그의 진기가 믿을 수 없는 지경까지 거대해졌음을 의미한다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

이는 모두 예상한 바였다.

비록 연기경 1중의 수위에 지나지 않지만 자신의 진기가 얼만큼 강한지는 마음속으로 잘 알고 있었다.

손을 때려는 순간, 놀라운 장면이 펼쳐졌다.

시진의 거울 위 두번째 고리가 눈부신 빛을 발하기 시작한 것이다.

연기경 2중?

어떻게 된 거지?

엽운은 경악하며 의혹이 가득한 표정으로 빛을 바라보았다.

하지만 감정의 변화가 일어나기도 전에 시진의 거울 3번째 고리가 밝게 빛나기 시작했다.

연기경 3중?

엽운은 어안이 벙벙해졌다.

체내의 진기가 끊임없이 흘러나와 시진의 거울에 주입되는 것을 느낄 수 있었다.

그 자리에 있던 란 장로와 다른 이들도 모두 크게 놀라 넋이 나갔다.

“어떻게 된 일이지? 엽운은 연기경 1중이 아니었나? 어째서 시진의 거울에서 3개의 고리가 빛을 내는 것이지?”

대장로 순우연은 경악을 금치 못하며 물었다.

“저 아이가 고작 연기경 1중이라고? 맞아. 좀 전에 그의 기운을 살펴보니 연기경 1중이었지. 하지만 시진의 거울에 이런 변화가 일어날 수가 있나?”

옆에 서 있던 목 장로는 이 말을 듣고 마찬가지로 경악했다.

“모두들 보십시오. 네번째 고리에서도 빛이 나고 있습니다. 빛이 약해질 기미가 보이질 않아요.”

란 장로가 시진의 거울을 가리키며 소리쳤다.

“연기경 4중, 이 녀석이 언제 연기경 4중을 돌파한 거지? 경계를 숨긴 것을 우리조차 알아보지 못했단 말인가.”

순우연은 믿을 수 없다는 듯 말했다.

“무영봉주께서 저 아이를 10대 제자 중 하나로 삼으려 하신 것도 이해가 되는군. 어쩌면 의발을 받게 되었을지도 몰라. 보아하니 그 분은 진작 엽운의 진짜 수위를 꿰뚫어 보신 모양이다. 불가사의 하군.”

목 장로는 문득 무언가를 깨달은 듯 자신의 머리를 세게 쳤다.

옆에 서 있던 모용무흔만이 눈살을 찌푸리고 있었다.

그의 수위는 모용무정이 직접 지도한 것이기 때문에, 안목은 보기 드물 정도로 훌륭했다.

하지만 아무리 자세히 들여다봐도 엽운의 경계는 연기경 1중 밖에는 되지 않았다.

그렇다면 어째서 시진의 거울 네번째 고리가 점등 된 것일까?

너무도 불가사의한 일이다!

모용무흔은 시진의 거울 앞에 서있는 엽운을 조용히 바라봤다.

무언가 이상하다는 듯한 기색이 스쳤고, 곧 서서히 냉엄한 눈빛으로 돌아왔다.

엽운의 시험은 모든 이의 예상을 뒤엎었다.

심지어 목청이 큰 단진풍 조차 입을 쩍 벌린 채 믿을 수 없다는 듯 아무 말도 하지 못했다.

다른 외문 제자들은 더욱 크게 놀랐는데, 그 중 머리가 빨리 돌아가는 제자들은 별안간 무언가 깨달은 듯 했다.

이것이 엽운의 진짜 수위이니, 진화성과 종응을 죽일 수 있었으리라.

오직 여명홍 만이 조용히 엽운을 바라보고 있었는데, 그의 얼굴에서는 기쁨도 슬픔도 느껴지지 않았다.

눈에는 그저 약간의 여유와 안정만이 느껴졌다.

그저 그렇게 엽운을 바라보다 짙은 미소를 지었다.

네 개의 빛이 눈부시게 빛나 모두가 눈을 뜰 수 없었다.

다섯번째 고리가 빛나기 전에 엽운의 시험은 끝이 났다.

엽운은 천천히 손을 떼었다.

넋이 나간 얼굴을 하고 있었는데, 자기 자신도 방금 전에 일어난 일을 믿을 수 없었다.

저도 모르게 숨을 죽이고 정신을 집중해 자신의 경계를 잘 살펴보았지만, 여전히 연기경 1중 이었다.

그런데 이 시진의 거울에 어째서 이런 변화가 일어난 것인가?

네 개의 고리가 눈부신 빛을 발했다.

네 개의 고리가 빛났다는 것은 경계가 연기경 4중에 도달했다는 의미인데, 1중과 4중의 차이는 도저히 계산조차 할 수 없을 만큼 컸고, 한 마디로 하늘과 땅 차이라 할 수 있었다.

엽운은 천천히 내려왔다.

시험장 전체가 조용해 바늘이 떨어지는 소리도 들릴 지경이었다.

“엽운, 네가 수위를 숨기는 비법을 가지고 있을 줄은 몰랐구나.”

란 장로는 참지 못하고 엽운을 바라보며 말했다.

“그러게 말이야. 우리가 널 너무 얕본 모양이다. 진화성과 종응이 시험 자격을 얻지 못한 것도 이상하지 않군.”

순우연은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

목 장로는 한 걸음 다가와 엽운을 바라보며 말했다.

“훌륭하구나 엽운. 보아하니 무영봉주님의 안목은 우리보다 훨씬 뛰어난 모양이다.”

엽운은 한 마디도 하지 않았다.

그 조차 무슨 일이 생겼는지 이해하지 못했다.

경계는 진기나 영력과는 달리 단순한 수련을 통해 끌어올릴 수 있는 것이 아니다.

경계는 바로 천도이기에 천도에 대한 깨달음을 얻어야만 수위를 올릴 수 있다.

엽운은 분명 1중인 응기경 밖에는 깨우치지 못했고, 체내의 팔맥을 뚫어 주천을 이루지도 못했다.

그런데 어찌 연기경 1중이 아닐 수 있는가?

이 순간, 그는 아무 말도 하지 않았다.

그의 뒤에서 제자 두 명이 더 걸어 나와 측정을 시작했는데, 한 명은 연기경 2중이고 한 명은 연기경 3중이 나왔다.

이는 시진의 거울에 문제가 없음을 뜻했다.

목 장로와 나머지 사람들은 이 현상이 그저 엽운이 진짜 수위를 숨길 수 있는 비법을 익혔거나 어떤 보물을 지녀 수위를 감춘 것이라고 생각했다.

“무흔이 네가 시험에 참가할 필요가 없다 한 이유를 알겠다. 내문 제자 시험은 너에게 소꿉장난 같겠구나.”

목 장로는 웃음을 가득 머금고 엽운의 어깨를 두드렸다.

“목 장로님, 과찬이십니다.”

엽운은 부인할 수 없었다.

만약 자신의 수위가 연기경 1중임을 솔직하게 말한다면 목 장로가 더 큰 흥미를 느낄 것이며, 결국 천검종 전체가 떠들썩해져 모르는 사람이 없게 될 것이기 때문이다.

엽운은 더 이상 얌전히 지내지 않기로 결정했지만, 이 이야기가 퍼져나간다면, 그저 죽음을 자초하는 꼴이었다.

수많은 고수들이 그를 구경하러 올 것이며 어쩌면 시험체로 삼아 연구를 할 수도 있다.

“모두에겐 각자의 비밀이 있는 법이지. 우리 천검종의 고위층 역시 많은 것을 묻지는 않을 게다. 네가 천검종의 제자로써 종문을 지키는 영광을 자신의 소임으로 여긴다면 종문은 너에게 많은 것을 따지지 않을 것이고 그저 중점적인 육성을 하겠지.”

목 장로는 엽운의 걱정을 알아차린 듯 웃으며 말했다.

“그렇게 말씀하시니 안심이 되는군요. 감사합니다 목 장로님.”

잘못된 일임을 알면서도 그저 몸을 굽혀 인사를 할 뿐이었다.

목 장로는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였고, 만족스러운 표정을 지었다.

이번에 내문 제자 선발에 나서 엽운같은 괴물을 만나게 될 줄은 몰랐고, 마음속으로 크게 기뻐했다.

엽운이 어떻게 수위를 숨긴 것인지 알지 못했지만 이는 중요하지 않았다.

중요한 것은 엽운이 잡역 제자의 출신으로 고작 3년 정도의 짧은 시간 만에 연기경 4중의 경계에 도달했다는 것이다.

이는 보통의 천재가 아니며, 모용무흔 같은 천재와 어깨를 나란히 할 수 있는 엄청난 재능이다.

참고로 모용무흔은 천검종 천 년 이래 제일가는 천재인 모용무정이 친히 지도하였고, 어렸을 때부터 수행을 시작했으며 자원은 차고 넘쳐 마르지 않을 정도로 풍족했다.

지금 그의 수위는 연기경 5중인데 물론 그의 5중은 일반적인 제자들과는 달랐다.

연기경 7중 정점에 선 고수들에게도 밀리지 않을 정도였다.

하지만 엽운은 어떤 신분인가.

그에게 어떤 자원이 있었겠는가?

그럼에도 연기경 4중까지 수련을 해낼 수 있었다는 것은 어쩌면 무영봉, 아니 천검종 전체의 관심을 끌기 충분한 일이었다.

그리고 이런 천재를 그가 시험에서 발굴해내 훗날 종문의 대들보가 된다면 그의 공로는 상상조차 할 수 없을 정도로 커진다.

모용무흔은 싸늘한 눈빛으로 엽운을 보며 말했다.

“엽운 사제, 수위가 그렇게나 빠르게 오를 줄은 몰랐네. 축하한다. 지금의 수위라면 우리 파벌에서도 쓸만하겠군. 내문 제자 시험이 끝나면 절검봉으로 와 나를 찾거라.”

엽운은 어리둥절했다.

모용무흔은 척 보기에 온화한 편은 아니었으며 목소리 역시 담담했지만 그의 고고한 태도는 어딘가 불편하게 만들었다.

“일단 시험이 끝나고 나서 얘기합시다. 여기서 통과하더라도 무영봉에 가서 심성을 심사 받아야 하니 내문 제자가 될 수 있을지 없을지는 아직 모르는 일이니까요. 무흔 사형의 요청에 대해서는 나중에 다시 얘기하죠.”

모용무흔은 어리둥절했다.

그는 엽운이 이렇게 대답할 줄은 몰랐기에 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

“하긴, 네가 고작 내문 제자 시험도 통과하지 못한다면 다 소용 없는 이야기이지. 이렇게 하자. 일단 너는 안심하고 시험을 치르고, 내문 제자가 된 후 제일 먼저 절검봉으로 와서 나를 찾거라. 난 먼저 가 있도록 하마.”

모용무흔은 차가운 눈빛으로 엽운을 바라보다 말을 마치고 몸을 돌려 떠나버렸다.

“나중에 얘기합시다! 제가 절검봉에 갈 시간이 없을 수도 있으니까요!”

엽운은 모용무흔의 말투와 고고한 태도에도 대수롭지 않다는 듯 담담하게 대답했다.

모용무흔이 별안간 몸을 돌리더니 눈에서 빛을 번쩍이며 엽운을 바라봤다.

“뭐라고 했지?”

제177화 이치에 맞는 노력

“뭐라고 했느냐?”

모용무흔은 몸을 돌려 살의가 담긴 눈으로 쳐다봤다.

엽운은 조금도 두렵지 않은 표정으로 담담히 말했다.

“무흔 사형은 절검봉의 제자인데 어찌 무영봉의 제자에게 명령을 할 수 있겠습니까?”

“지금 네가 누구와 얘기하고 있는지 알고 있나?”

모용무흔이 냉랭한 목소리로 말했다.

살기가 그의 눈에 응집 되었다.

“제가 참가한 것은 천촉봉의 내문 제자 시험입니다. 내문 제자가 되더라도 무영봉의 제자일텐데, 사형께서 그렇게 말씀하시는 건 좀 지나치지 않겠습니까?”

엽운은 뒷짐을 지고 서 있었다.

자신이 있었다.

지금 자신의 수위로 모용무흔을 상대한다면 이길 수는 없을지언정 지지도 않을 것이다.

게다가 모용무흔이 감히 시험장에서 공격을 해올 것이라곤 생각지 않았다.

비록 모용무흔이 당시 시합 중에 항복을 하며 엽운을 감동시켰지만, 감동은 감동일 뿐, 그의 고고한 모습과 이기적으로 명령하는 태도는 몹시 불편하게 만들었다.

지금껏 자신이 주위 사람들 보다 높은 사람이라 생각해 본 적이 없었고, 따라서 다른 사람이 자신보다 위에서 명령하는 것 또한 용납하지 않았다.

“보아하니 내가 누구인지 잊은 모양이구나. 그때 내가 했던 말도 잊은 모양이고.”

모용무흔은 별안간 웃음을 짓더니 이어서 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 내문 제자가 될 필요도 없다. 목 장로님, 이 녀석을 탈락시키십시오.”

목 장로는 어리둥절해 하며 눈살을 찌푸렸다.

“뭐죠? 목 장로님까지 제 말을 듣지 않는 겁니까?”

모용무흔의 목소리는 차가웠다.

목 장로는 잠시 망설이다 이를 악 물고 말했다.

“무흔 네가 그렇게 말한다면, 어쩔 수 없지.”

란 장로와 나머지 사람들은 모두 어안이 벙벙했다.

자신의 귀를 믿을 수 없는 것 같았다.

절검봉에서 온 제자 하나가 목 장로에게 명령을 내리고 심지어 제자의 내문 시험 자격을 마음대로 결정한 것이다.

이 소문이 퍼지면 다른 이들은 믿지 않을 것이다.

“자, 엽운. 어서 떠나거라. 이번에는 내문 제자가 될 수 없게 되었다. 3년이 지나고 다시 기회가 있을 것이다.”

목 장로는 엽운을 바라보았다.

그는 엽운이 무영봉주 소호의 눈에 든 인물임을 똑똑히 기억하고 있기에, 미움을 살 수는 없었다.

하지만 모용무흔의 배경은 너무도 깊었다.

형인 모용무정만 해도 천검종 천 년 역사 이래 최고의 천재이며, 다음 종주가 될 가능성이 가장 높은 인물이라 그에게도 미움을 살 수는 없었다.

둘을 놓고 비교하자면 엽운을 희생시키는 것쯤은 아무 것도 아니었다.

엽운은 조용히 자리에 서 있었다.

놀라지도 않고, 당황하지도 않았다.

“목 장로님, 제 기억이 틀리지 않았다면, 이번 내문 시험을 주관하시는 책임자는 장로님으로 알고 있습니다만.”

“그렇다.”

목 장로가 고개를 끄덕였다.

“그렇다면 하나만 여쭙겠습니다. 첫번째 시험에서 제가 시험을 통과할 수 있는 기준에 도달했습니까?”

엽운의 목소리는 여전히 담담했다.

“도달했다.”

목 장로는 잠시 머뭇거리다 냉랭한 목소리로 대답했다.

“그렇다면 저는 두번째 시험을 치를 자격을 얻은 것인데, 두번째 시험은 아직 진행 되지도 않았습니다. 헌데 대체 무슨 권리로 저를 탈락시키시는 겁니까?”

엽운은 천천히 고개를 들어 물처럼 맑은 눈빛으로 그를 바라봤다.

목 장로는 미간을 찌푸리며 화를 냈다.

“무엄하구나. 내가 시험관이니, 내가 탈락했다고 하면 넌 탈락한 것이다.”

“그럼 너무 잘 됐군요. 목 장로님께서 저의 자격을 취소하실 거라면, 아니면 저를 탈락시키실 거라면 그럴싸한 명분이 필요할 것입니다. 그렇지 않는다면, 이 소문이 퍼졌다간 사람들의 신임을 잃게 될 것입니다.”

엽운은 빙긋 웃었다.

조금도 두렵지 않은 듯한 표정이었다.

목 장로는 파견 된 시험관이었지만 수위가 촉기경에 도달하지 못했으며 란 장로 일행과 다를 바 없이 연기경 정점에 지나지 않음을 느낄 수 있었다.

어차피 연기경의 수위라면 엽운은 아무 걱정이 없다.

그는 목 장로가 자신을 어쩌지 못할 것이란 자신이 있었다.

“고작 내문 제자 시험에서 한 사람이 탈락하는 게 뭐 그리 대수란 것이냐? 이 이야기가 퍼져나가면 사람들의 신임을 잃게 된다니, 엽운 네 녀석은 너 자신을 너무 높이 평가하는 모양이다.”

어리둥절하던 목 장로는 곧 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

“목 장로님, 엽운의 말이 맞습니다. 그렇게 하시면 규칙에 어긋납니다.”

란 장로가 별안간 입을 열었다.

란 장로 일행은 목 장로에 대해서 전혀 알지 못했는데, 높은 수위를 가진 내문의 장로인 줄 알았던 목 장로가 자신들과 수위가 비슷한 존재일 줄은 더욱이 모르고 있었다.

그런데 그의 입에서 이 같은 말을 들으니 마음속에 불만이 생겨난 것이다.

“란 장로. 외문에서 오래도 계셨는데, 이제부터라도 규칙을 지키겠다는 건가?”

목 장로는 미간을 찌푸리며 칼날같이 날카로운 눈빛으로 그를 바라봤다.

“목 장로님. 비록 이 제자들은 고작 내문 시험에 참가한 외문 제자들이지만, 이들이 시험 참가 자격을 획득한 이상 이는 그들의 권리입니다. 그들이 시험에서 떨어지거나 큰 잘못을 하지 않는 이상, 당신 마음대로 시험을 취소시킬 권리는 없다는 말입니다.”

란 장로는 두려워하지 않고 차가운 목소리로 말했다.

“좋다. 보아하니 외문에서는 하룻강아지들이 우리 내문의 장로에게 이 따위로 말하는 모양이군. 정말 예상 밖이구나.”

목 장로는 화가 치밀어 올라 되려 웃음을 지었다.

비록 수위는 마찬가지로 연기경 정점에 지나지 않았지만, 내문에서 온 이상 일종의 우월감을 가지고 있었다.

“외문에 하룻강아지가 있다면 내문에는 버러지가 있는 모양이군요.”

외문 대장로 순우연이 별안간 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

목 장로는 눈을 들어 그를 바라보았다.

그의 표정이 저도 모르게 점점 어두워졌다.

“순우연 장로, 란 장로. 제 말이 이해가 안 되는 것입니까?”

모용무흔은 이들을 바라보며 앞을 향해 한 걸음 내딛었다.

“모용무흔, 너는 평범한 내문 제자에 지나지 않고, 이런 일은 네가 끼어 들 수 있는 게 아니다.”

란 장로는 차가운 눈빛으로 모용무흔의 얼굴을 훑었다.

모용무흔의 얼굴에서 분노는 느껴지지 않았고, 오히려 웃음을 지어보였다.

“우리 모용가가 힘을 안 쓴지 오래되어 몇몇 사람들이 모용가문의 명망을 잊은 모양입니다.”

“모용무정이 아무리 대단하다 해도 그 역시 결국 천검종의 제자이니 법도의 규칙을 따라야 한다.”

란 장로는 콧방귀를 뀌며 한 치도 양보하지 않았다.

“담도 크십니다. 감히 우리 형님의 이름을 부르다니. 란 장로님, 정말 진절머리가 나는군요.”

모용무흔의 표정이 곧바로 싸늘해졌다.

엽운은 경악했다.

란 장로와 대장로 순우연이 자신을 위해 나설 줄은 전혀 예상하지 못했다.

란 장로는 다소 엄격한 성격이며 원칙을 따르는 편이라 생각했고, 순우연은 있으나 없으나 한 역할이며 아무런 일도 처리하지 않는다고 생각했다.

하지만 이번에는 두 사람이 일제히 나서 내문에서 온 목 장로의 말에도 굴하지 않았고, 심지어 천검종 천 년 동안 제일가는 천재 모용무정의 동생이란 모용무흔의 배경을 보고도 엽운의 편을 들어준 것이다.

“무흔 사형, 이번 시험은 당신이 주관하는 것 입니까, 아니면 목 장로님이 주관하시는 겁니까.”

엽운은 천천히 말했다.

“당연히 목 장로님이 주관하시는 것이지. 이런 작은 일은 내 힘을 낭비할 가치도 없다.”

모용무흔은 눈에서 살기를 번뜩이며 엽운을 쳐다봤다.

“그렇다면 좀 닥쳐주시죠.”

엽운은 빙긋 웃으며 낮은 목소리로 소리쳤다.

“대담하구나.”

목 장로가 분노에 차 소리쳤다.

단박에 엽운의 앞으로 다가오더니 눈에서 살기를 뿜어댔다.

“뭐죠? 무흔 사형은 아직 공격하지도 않았는데 당신이 먼저 나서는군요. 목 장로님, 이렇게 되면 영 좋지 않은데요.”

엽운은 잔뜩 조롱하는 표정을 지었다.

이 늙은이는 내문의 장로씩이나 되어서 모용무흔에게 아무 말도 하지 못했고, 자신의 상전이 모욕을 당하자 먼저 뛰쳐나오기까지 했다.

“오늘 누가 감히 너를 내문 제자가 되게끔 두는지 봐야겠구나.”

목 장로는 화가 치밀어 올라 엽운에게 삿대질을 했다.

“내문의 장로씩이나 되어서 모용무흔의 개 노릇이나 하고 있다니, 참 아쉽습니다.”

엽운은 냉소했다.

목 장로는 화가 나 정신을 못 차리면서도 무언가 두려운 듯 망설였다.

이 정도 했으면 이제 되지 않았을까.

목 장로는 분명 엽운이 사람들 앞에서 자신을 모용무흔의 개라고 부를 줄은 몰랐던 모양이었다.

이렇게 되면 장로로써 그의 체면이 어떻게 되겠는가?

순간 크게 분노하였고, 엽운을 가리킨 손가락은 덜덜 떨려왔다.

“좋다. 하극상은 둘째 치고 감히 시험 장로에게 개라는 욕설을 하다니, 이제 네 시험 자격을 취소한다 해도 할 말이 없겠지.”

목 장로는 예상 외로 그렇게나 분노에 가득 찼음에도 공격해오지 않았다.

“그럼 제 시험을 취소하시죠. 시험 말고 내문 제자가 될 다른 방법이 없을 리 없잖아요.”

엽운은 어깨를 으쓱이며 전혀 개의치 않는 듯 말했다.

“좋다. 그럼 지금부터 네 시험 자격을 박탈하겠다. 고작 외문 제자가 내문의 장로에게 욕설을 퍼붓는 것은 죽을 죄다. 그 누구도 널 구해줄 수 없을 게다.”

목 장로의 입가에 냉소가 번졌다.

천천히 걸어와 엽운을 공격하려 했다.

“그렇습니까? 제 시험 자격은 취소되었으니, 그렇다면 제겐 무영봉주 밖에 없겠군요. 다시 소호의 관문 제자가 되러 가야겠습니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 한 걸음씩 다가오는 목 장로에게 천천히 말했다.

목 장로가 들어 올린 왼발이 별안간 허공에서 멈췄고, 마치 혈 자리를 찔리기라도 한 듯 조금도 움직이지 않았다.”

“관문 제자라니, 무영봉주의 관문 제자가 된단 말이냐?”

그는 고개를 돌려 모용무흔을 바라봤다.

모용무흔은 미간을 찌푸렸다.

엽운이 무영봉주의 영입 제의를 거절했다고만 들었지, 무영봉주가 엽운을 자신의 마지막 제자로 삼을 줄은 몰랐던 것이다.

10대 제자나 보통 제자나 전부 내문 제자일 뿐이지만 그 신분과 지위의 차이는 몹시 컷다.

모용무흔의 신분으로 내문 제자를 죽인다면, 큰 처벌을 받게 되진 않겠지만, 만약 무영봉주의 10대 제자를 다치게 하거나 죽인다면 몹시 엄중한 처벌을 받게 될 것이다.

“목 장로님, 아직도 안 덤비고 뭐하십니까? 설마 제가 먼저 공격하길 기다리시는 겁니까? 어서 덤비십시오. 저는 노인을 공경하고 싶으니까요. 제가 먼저 공격했다간 후회하실 겁니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 조롱이 가득한 눈으로 그를 쳐다봤다.

목 장로의 낯빛이 보랏빛으로 질렸다.

엽운의 말이 사실일 것이라 믿었다.

감히 누가 무영봉주의 마지막 제자라는 이름으로 허풍을 떨겠는가?

“목 장로님. 이번 시험은 절차에 따라 마치도록 하시지요.”

모용무흔의 목소리가 별안간 냉랭해졌다.

곧 엽운을 향해 돌아서더니 한 마디를 던졌다.

“엽운, 앞날이 창창하구나!”

엽운이 웃으며 말했다.

“시간이 부족할까 걱정입니다!”

제178화 전의의 충돌

모용무흔의 눈에서 빛이 번쩍였고, 얼굴은 서리가 낀 듯 싸늘했으며, 기세가 크게 변했다.

만약 이전의 그가 한 자루의 긴 칼 같았다면, 지금은 하늘로 솟아 산을 가르는 신검 같았다.

지금 어떤 방해도 용납하지 않았고, 눈앞의 엽운은 이미 죽은 거처럼 보였다.

란 장로와 나머지 사람들은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

모용무흔이 지금 보여준 기세는 이미 그들을 뛰어넘었다.

비록 그들이 연기경 정점의 수위를 가지고 있었지만 지금의 모용무흔과 비교하자면 기세는 한참 미치지 못했다.

만약 모용무흔이 촉기경에 도달했더라면 영혼을 정련할 수 있었을텐데, 만약 지금 이 기세가 영혼을 통해 만들어 낸 기세였다면 엄청난 살상력을 가지고 있었을 것이다.

하지만 지금만 해도 그의 기세는 란 장로 일행조차 엄청난 압력을 느끼고 있었다.

그들은 서로를 바라보았다.

모용무흔의 진짜 수위는 너무도 놀라웠다.

모용무흔은 싸늘한 눈빛으로 엽운을 바라보며 천천히 걸어왔다.

한 걸음 한 걸음에는 신비로운 마력이 담겨있는 듯 마치 북 소리 같이 모두의 심장을 매섭게 두들겼다.

모용무흔의 발걸음은 심장이 떨려오게 만들었고, 란 장로 일행마저 마음이 흔들렸다.

수위가 낮은 제자 몇 명은 도무지 서 있을 수조차 없어 뒤로 물러났다.

여명홍과 단진풍 역시 얼굴이 붉어지고 이마에는 땀방울이 맺혔지만, 두 사람은 뒤로 물러나지는 않았다.

그들은 엽운과 함께 움직이기 때문에 만약 엽운이 모용무흔에게 살해당한다면 그들에게도 좋은 일은 일어나지 않을 것이다.

모용무흔의 발소리는 모두의 마음을 두들겨 통제를 잃게 만들었다.

그런데, 란 장로는 엽운의 얼굴에서 조금의 당황한 기색도 느껴지지 않음을 발견했다.

다른 제자들처럼 견디지 못할 것 같은 모습도 보여주지 않았다.

엽운은 그저 뒷짐을 지고 서 입가에 미소를 머금고 매우 편안해 보였으며 모용무흔의 발걸음에 조금도 아랑곳하지 않는 듯 했다.

“무흔 사형, 보아하니 머지않아 촉기경에 도달하겠군요. 당신의 형 모용무정보다 빠를지도 모르겠어요. 어쩌면 당신이야말로 천검종 천 년 역사에서 제일가는 천재일 수도 있겠네요.”

엽운은 어깨를 으쓱이곤 웃으며 말했다.

목소리는 아주 담담했고, 조금도 격앙되지 않았다.

하지만 그의 목소리는 모든 이들의 마음 속 압력을 사라지게 만들어 주었다.

목소리는 마치 일종의 마력처럼 모용무흔의 발걸음에서 느껴지는 방대한 기세를 말끔히 지워버렸다.

모용무흔이 다음 발걸음을 땠지만 그의 발은 다시 땅을 밟을 수 없었다.

모든 장단이 흐트러졌고 두 번 다시 통제할 수 없게 되었다.

서로를 쳐다보는 란 장로와 순우연의 눈빛에 충격이 스쳤다.

그들조차 맞설 수 없는 강력한 기세를 엽운이 단 한 마디 말로 사라지게 만든 것이다.

이 엽운이라는 녀석은 대체 어떤 수위를 가지고 있는 것인가?

란 장로는 엽운이 시험에서 돌아온 뒤 감히 자신에게 도전했던 것을 떠올렸다.

그때 이 녀석이 죽고 싶은 모양이라 생각했다.

자기가 진화성과 종응을 죽였다면서 감히 란 장로에게 대드는 것은 너무도 세상 물정을 모르는 모습이었다.

하지만 이제 보니 그게 아니었다.

엽운은 정말 그와 맞설 수 있는 실력이 있었던 것이다.

목 장로는 온 몸에 식은땀이 흘렀고, 마음속에서는 뒤늦은 두려움이 몰려왔다.

방금 전 모용무흔이 뿜어낸 기세는 그가 막아내기 힘들 정도였다.

하지만 엽운은 조금도 그 기세에 짓눌리지 않았고, 단 한 마디 말로 이를 없애버렸다.

이러한 영혼의 의지만으로도 이미 그가 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

과연 무영봉주 소호가 눈여겨 볼 만 했다.

그리고 이 같은 재능을 가지고 있으니 무영봉주의 제안을 거절했으리라.

별안간 그는 자신이 바보처럼 느껴졌다.

이 두 명의 천재 사이에서 둘 중 누구를 도와도 틀린 일이 되니, 우선 전혀 관여하지 않고 나중에 모든 것이 밝혀지면 그때 가서 행동을 취하는 것이 최선이다.

그러나 이미 늦었다.

그와 모용무흔은 이미 한 배를 탄 셈이다.

“엽운, 무흔의 형이 누구인지 알면서도 이렇게 건방을 떠는 것이냐?”

목 장로는 조금 떨리는 목소리로 느릿느릿 말했다.

그를 쳐다보는 엽운의 눈에는 조롱과 연민이 가득했다.

무려 장로씩이나 되는 사람이 고작 내문 제자 한 명에게 굴복하여 머리를 조아리며, 심지어 한 마리 개처럼 꼬리를 살랑거리는 꼴이라니, 정말 가엾을 따름이다.

엽운은 그를 전혀 신경 쓰지 않았다.

목 장로는 비록 윗선에서 내문 제자 시험 주관을 위해 보내진 장로이지만, 일이 이렇게 된 이상 이미 그는 그저 날뛰는 어릿광대일 뿐이며 조금의 위협도 되지 않았다.

모용무흔이야말로 진정한 시험이다.

만약 이번 내문 제자 시험이 모용무흔을 상대하는 것이라면, 엽운에게 있어 진정한 도전이라 할 수 있다.

“저희 형님은 형님이고 저는 저일 뿐 입니다. 저 놈의 신분으론 형님에 대해 듣는 것조차 그분에 대한 모독입니다. 목 장로님, 말씀을 조심하십시오. 음식 좀 잘못 먹는다고 사람이 죽지는 않지만, 말을 잘못했다간 죽을 수도 있습니다.”

모용무흔은 고개를 돌려 목장로를 보며 눈을 번득였다.

순간 멍해진 목 장로는 곧 숨을 깊이 들이마시며 얼굴이 파랗게 질렸고, 몹시 퉁명스럽게 대답했다.

“무흔, 알겠다.”

시험에 참가한 제자들이 참지 못하고 떠들썩거렸다.

모용무흔이 한 말은 마치 목 장로가 그의 하인인 것처럼 보이게 만들었고, 심지어는 그보다 더 낮은 노예 같았다.

그는 무영봉에서 내문 제자 시험을 주최하기 위해 파견 된 장로가 아닌가.

그런 그에게 모용무흔이 저렇게 큰소리를 치는 것은 정말 믿을 수 없는 일이다.

“무흔 사형, 그렇게 말하는 건 좀 아니죠. 목 장로님은 어쨌든 이번 시험의 주관자이신데, 면목 좀 세워드려야지.”

엽운은 참지 못하고 웃음을 터뜨리며 고개를 저었다.

“닥쳐라.”

목 장로가 분노에 차 소리쳤다.

엽운을 바라보는 그의 두 눈에서는 불이 뿜어져 나왔지만, 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

“자, 엽운 너는 날따라 오거라. 연무전의 광장에서 승패를 가리자. 아, 그게 아니지. 내가 널 죽이는 것이겠구나. 다음 생에는 너무 날뛰지 말거라. 얌전히 있는 자가 오래 사는 법이다.”

모용무흔은 엽운에게 담담한 목소리로 말하곤 연무전 밖을 향해 걸어 나갔다.

만약 폄범한 제자의 입에서 저런 말이 나왔다면 웃음거리만 되었을 것이며, 엽운 역시 전혀 개의치 않으며 웃어넘겼을 것이다.

상대가 도발해 온다 해도 그저 일순간에 해결할 수 있을 것이다.

하지만 모용무흔이 도전장을 내밀었다는 것은 전혀 다른 의미가 된다.

만약 엽운이 이에 응하지 않는다면 마음속에 심마가 남아 훗날의 수위에 거대한 영향을 끼칠 것이다.

수선에 있어 먼저 수련해야 하는 것은 마음이다.

만약 마음이 안정되어있지 않다면 심마가 내습하여 몹시 위험해진다.

모용무흔은 천천히 시험장을 벗어나더니 연무전 밖으로 걸어나가 연무전의 광장에 도달했다.

엽운의 표정이 심각해졌다 이내 다시 원래대로 돌아갔다.

두렵지도 않았고, 당황하지도 않았다.

모용무흔은 비록 사람을 몰아붙이는 기세를 가지고 있고 영혼의 의지도 강력하지만 엽운의 영혼 역시 강했기에 겁낼 것은 없었다.

모용무흔의 수위는 아무리 강해봤자 연기경의 정점일 것인데, 엽운은 며칠 사이 진기를 응련해 냈을 뿐 아니라 칠 장로에게서 천 리를 얼릴 수 있는 선기도 배웠다.

연기경 정점의 상대라면 분명 여유롭게 상대할 수 있을 것이다.

“엽운, 충동적으로 굴지 마라. 저 녀석의 수위가 엄청 높은 건 아니지만 그래도 뛰어난 품질의 영기와 좋은 선기를 많이 가지고 있을 거야.”

단진풍은 엽운이 천천히 걸어가는 모습을 보곤 저도 모르게 다급해졌다.

“맞다. 흥분하지 말거라 엽운. 이번 시험은 내가 윗선에 전달해 그쪽에서 해결하도록 하겠다. 우리 천촉봉은 비록 무영봉 아래의 작은 당에 불과하지만 그렇다 해서 개나 소나 도발할 수 있는 건 아니란 말이다.”

란 장로는 살기가 서린 눈으로 목 장로를 쏘아보곤 고개를 돌려 말했다.

“모용무정은 보통 일이 아니야. 흥분하지 마라.”

대장로 순우연은 고개를 끄덕이며 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

목 장로는 그저 엽운을 바라보며 조롱하는 표정을 지었다.

마치 ‘감히 승부에 응하다니’ 라는 말을 하는 것 같았다.

“란 장로님, 단 사형. 만약 엽 사형이 승부에 응하지 않는다면 아마 심마가 낄 거에요.”

여명홍이 별안간 걸어와 나지막이 말했다.

“심마가 뭐 어쨌다는 거야? 심마가 목숨보다 중요하단 말이야?”

단진풍은 콧방귀를 뀌며 소리쳤다.

“심마는 천천히 걱정해도 되지만, 모용무흔의 실력은 보통이 아니야. 나도 상대가 안 될 거다.”

란 장로는 고개를 끄덕이며 걱정이 가득한 표정을 지었다.

엽운은 사람들을 바라보며 웃음을 지었다.

“장로님 말씀대로, 우리 천촉봉이 비록 무영봉 휘하의 작은 산봉우리이긴 하지만 아무나 도발할 수 있는 건 아니지 않습니까. 저들이 도전해온 이상 대가를 치르게 만들어 줘야죠.”

“엽운...”

단진풍은 미간을 잔뜩 찌푸리며 붙잡았다.

“뭐야? 그 건방지던 우리 단 사형은 어디로 간거야? 수선의 길은 원래 전심전력해야하는 법이고, 용맹하게 나아가야 하는 법이야. 그렇게 이것저것 따지는 건 우리 수선자들의 소양이 아니라고. 혹시 단 사형은 내 영기의 품질이 부족할까봐 걱정하는 거야? 아니면 내 신뇌멸세의 위력이 부족할까봐?”

엽운은 웃으며 단진풍의 손을 뿌리치더니 대전의 문 밖을 향해 빠르게 나갔다.

란 장로와 일행들은 서로를 바라보더니 긴 한숨을 내뱉으며 엽운의 뒤를 따라 나갔다.

“내가 널 잘못본 건 아닌 모양이군. 수위는 평범하지만 용기는 제법 있구나.”

광장 위에 서 있던 모용무흔이 엽운을 등진 채 뒷짐을 지고 담담한 목소리로 말했다.

“무흔 사형, 제대로 봤어. 그런데 말이야, 자신을 너무 과대평가 하는 거 아니야?”

엽운은 빙긋 웃으며 모용무흔의 뒤에서 열 장 떨어진 곳에 섰다.

모용무흔은 천천히 몸을 돌렸다.

눈에 싸늘한 살기가 가득했고, 흥미로운 눈빛으로 엽운을 한참 바라봤다.

“나를 위해 일하게 되면 훗날 비단길을 걷게 해주려 했거늘, 감히 내 의지를 거역할 줄은 몰랐다. 이렇게 된 이상 더 이상 살 수 없게 만들어주마.”

“무흔 사형, 매번 싸우기 전에 그렇게 한참 입을 놀리십니까?”

엽운이 웃으며 말했다.

모용무흔의 표정이 잠시 굳어졌고, 곧 눈을 가늘게 떴다.

“난 딱 한 번 공격하겠다. 만약 네가 받아낼 수 있다면 우리 사이의 원한은 나중에 다시 얘기하는 걸로 하고, 시험을 통과해 내문 제자가 된 것으로 해주마!”

“무흔 사형, 또 자신을 과대평가 하는군!”

엽운은 뒷짐을 지고 서 옷자락을 펄럭였다!

제179화 천검무정

“입은 그만 놀리고 덤비거라. 너에겐 딱 한 번의 기회밖에 없다.”

모용무흔은 싸늘하게 말했다.

“아, 무흔 사형이 먼저 들어오는 거 아니었나? 한 번에 승부를 내자고.”

엽운이 웃으며 말했다.

모용무흔은 냉소하며 말했다.

“나는 너에게 기회를 주는 것이다. 마지막 한 번의 공격을 해볼 수 있게 말이다.”

엽운이 말했다.

“무흔 사형이 그렇게 말씀하신다면야, 사양하지 않겠어.”

말이 떨어지기 무섭게 엽운의 그림자가 번쩍이더니 곧 사라졌다.

보라색 빛이 손바닥에 흐르더니 천지에 천둥소리가 울려 퍼지며 번개가 요동쳤다.

“신뇌멸세!”

엽운은 꾸물대지 않고 곧바로 최강의 일격을 꺼냈다.

모용무흔이 자신을 깔보는 이상 뇌운전광검 제 3식을 보여주는 수밖에.

구름이 모여들었고 번개가 하늘에서 떨어졌다.

사람 팔 만한 굵기의 번개가 구름에서부터 매섭게 떨어져 내려와 모용무흔의 머리를 향해 날아갔다.

모용무흔은 엽운이 이토록 과단성 있게 공격해 올 줄은 몰랐다.

말이 끝나는 순간부터 번개가 떨어지기까지는 고작 호흡 한 번의 시간이었다.

사람 팔만 한 굵기의 번개는 몹시 강력했고, 번개 속에 담겨있는 위력은 모용무흔의 상상을 아득히 뛰어넘었다.

순식간에 모용무흔의 안색이 크게 변했다.

참고로, 수위는 연기경 6중이긴 하지만 이 자리에 모든 이들 가운데 그에게 대적할 수 있는 상대는 없었다.

목 장로나 란 장로 같은 사람들만 해도 수위가 진작 연기경 정점에 이르렀지만 그를 상대한다면 열 수도 버티지 못할 것이다.

하지만 엽운의 공격은 놀라움을 느끼게 만들었다.

이 공격을 막아낼 수 있다는 확신이 없었다.

눈에서 빛을 번쩍이며 몸을 일으켰다.

그의 몸에서 빛이 뿜어져 머리 위에 응집되어 물결처럼 일렁이는 거울을 만들어냈다.

쾅!

천둥 번개가 내리쳤고, 번개는 거울 위를 매섭게 때렸다.

물결 같은 거울은 순식간에 부서졌고, 번개는 몸에 적중했다.

모용무흔의 얼굴이 새파랗게 질렸고 재빠르게 수십 장 너머로 물러났다.

전혀 다치지 않은 것 같았지만, 그가 방어 영기를 지니고 있지 않았더라면 번개는 그에게 큰 부상을 입혔을 것이다.

“어떻게 된 거지?”

모용무흔은 매섭게 엽운을 노려봤다.

이 일격의 위력은 그의 예상을 아득히 벗어났다.

연무전 대문의 입구에 있던 란 장로와 그 일행은 서로를 바라보았다.

자신의 눈을 도저히 믿을 수 없는 눈치였다.

“방금 내가 잘못 본 게 아니겠지. 엽운의 일격이 모용무흔을 물러나게 만든 건가?”

대장로 순우연은 경악을 금치 못했다.

“맞습니다. 방금 전의 일격은 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세 입니다.”

란 장로는 고개를 끄덕이며 기쁜 표정을 지었다.

“불가능해. 뇌운전광검은 번개의 영기를 깨우쳐야만 수련할 수 있다. 그렇지 않으면 그저 지극히 평범한 검법에 지나지 않고 간신히 선기의 행렬에 낄 수 있는 수준이다. 우리 천검종의 천백 년 역사 동안 번개의 영기를 깨우친 선조는 다 해봐야 몇 명 되지도 않고, 수백 년 동안 이를 깨우친 제자가 없었다. 그런데 이 검이 어찌 뇌운전광검의 3식이란 말이냐.”

목 장로가 소리쳤다.

란 장로는 싸늘한 눈빛으로 그를 힐끗 쳐다보며 말했다.

“만약 뇌운전광검이 아니라면 목 장로가 보시기엔 무엇인 것 같습니까?”

“제대로 보지 못했다만, 손에 쥔 저 장검의 능력일 수도 있지. 어쩌면 검에 번개의 힘이 담겨있을 수 있다. 상품영기라면 이종 영기의 진법을 배치해 번개, 화염, 얼음 등의 공격을 쓸 수도 있다.”

목 장로가 정색하며 대답했다.

“아, 그렇습니까? 설마 목 장로님은 엽운의 손에 쥔 저 장검을 노리는 것입니까?”

란 장로가 비아냥거리며 말했다.

“너....”

목 장로는 눈살을 찌푸렸고, 금방이라도 발작을 일으킬 것 같았다.

“자자, 목 장로님은 아마 모르실 겁니다. 엽운은 확실히 뇌운전광검을 수련했습니다. 그리고 그는 분명 번개의 영기를 가지고 있지요.”

대장로 순우연이 한 걸음 다가가 중재했다.

세 장로는 놀라움을 감추지 못하며 연무장을 바라봤다.

다른 한 편에서는 단진풍과 여명홍 제외한 모든 제자들의 눈이 휘둥그레졌다.

모용무흔의 수위는 비록 확실하지 않지만, 목 장로가 그의 말에 따르는 것과 란 장로와 대장로 순우연의 경악스러운 눈빛으로 미루어 보자면 적어도 그들보다 낮지는 않을 것이다.

형인 모용무정의 영향력에만 기대고 있는 것이 아니다.

만약 모용무흔의 수위가 란 장로 일행과 비슷하다면, 연기경 정점일 것이다.

그런데 엽운의 수위는 어떠한가?

비록 그가 시험 중 진화성과 종응을 죽였다지만, 그래봐야 연기경 3중 정도일 것이다.

하지만, 방금 전의 신뇌멸세는 모든 이의 상상을 한참 벗어났다.

“방금 내가 잘못본 거 아니지. 저 번개 엽운 사형이 날린 거 맞지?”

“나도 제대로 못 봤어. 아마 그럴 거야.”

“불가능해. 이 정도 공격이라면 우리 정도는 순식간에 먼지가 되어버릴 거라고.”

“다들 저 보라색 검 봤지, 아마 저건 상품영기일 거야.”

“이 멍청한 녀석들, 식견이라곤 전혀 없구나. 잘 들어라. 엽운 사형의 수위는 이미 연기경 정점에 오른 거야. 우리가 그의 실력을 전혀 꿰뚫어 볼 수 없는 거 못 봤어? 아직도 엽 사형이 연기경 1중의 햇병아리인 줄 알다니.”

“맞아, 힘을 숨기고 있었던 거구나. 모용무흔조차 그의 상대가 되지 않는다니, 믿을 수 가 없어.”

“아직 모르는 일이야. 어쩌면 방금 전의 번개는 정말 엽운 사형의 선기일 수도 있어. 내 기억으론 뇌운전광검이라는 선기가 있는데, 번개의 영기를 깨우쳐야만 시전 할 수 있다고 하더군.”

“번개의 영기는 천지에서 가장 신기한 영기 중 하나인데, 그게 아무나 깨우칠 수 있는 것 같으냐.”

“난 엽운 사형을 믿어. 그라면 분명 번개의 영기를 깨우쳤을 거야.”

한 무리의 제자들 사이 의견이 분분했다.

그들의 마음속 놀라움은 이미 더 할 수 없는 지경에 이르렀다.

연무장 위에는 엽운이 조용히 서 있었고, 가벼운 바람이 불자 옷깃이 펄럭이며 소리를 내었다.

“내가 널 얕봤구나.”

모용무흔은 숨을 깊이 들이마셨다.

여전히 믿을 수 없는 듯한 목소리였다.

엽운이 웃으며 말했다.

“무흔 사형, 이제 당신 차례야. 내가 한 번만 막아내면 날 놔주는 거다.”

모용무흔의 얼굴이 파랗게 질렸다.

만약 방금 전의 일격이 엽운의 진짜 수위라면 그의 일격을 받아내는 것쯤은 너무도 쉬운 일일 것이다.

모용무흔은 미간을 잔뜩 찌푸리며 눈을 번쩍였다.

마치 무언가 어려운 결정을 내린 것 같았다.

“그래. 네가 한 수만 받아낼 수 있다면 우리의 원한은 잠시 묻어두는 거다.”

모용무흔이 별안간 고개를 들어 올리더니 단호한 눈빛을 하고 말했다.

모용무정의 동생으로, 늘 남들이 우러러보는 존재였기에 누구도 그에게 대들지 못했고, 감히 도발할 엄두조차 내지 못했다.

그가 이런 신분으로 엽운에게 자신의 공격을 한 수만 막아내면 두 사람의 원한을 잠시 묻어두겠다고 말하지 않았는가.

옆에 있던 이들이 듣기에는 모용무흔이 엽운의 체면을 살려주려는 것 같았다.

모두들 엽운이 모용무흔의 일격을 막아낼 수 없을 것이라 생각했기 때문이다.

하지만 잠시 묻어 두겠다는 말은 이제 완전히 다른 의미가 되었다.

방금 엽운이 보여준 공격력이라면 모용무흔이 일격에 엽운을 격파할 수 없는 것은 물론이거니와 어쩌면 반대로 그에게 당할지도 모른다.

지금 잠시 묻어둔다는 얘기를 한다면, 우스운 소리가 되지 않겠는가.

순간 이를 지켜보던 외문 제자들 사이에서 가벼운 웃음소리가 터져 나왔다.

마치 모용무흔이 아직까지 시치미를 떼는 것을 비웃기라도 하듯 말이다.

하지만 란 장로 일행의 표정은 심각했다.

그들은 모용무흔에게서 믿을 수 없는 기세를 느꼈고, 단호함을 보았기 때문이다.

모용무흔이 그 정도로 단호한 모습을 보였다는 것은 이미 그가 마음속으로 결정을 내렸다는 뜻이다.

이어지는 일격은 분명 비범할 것이며, 결코 란 장로 일행이 막을 수 없을 것이다.

그렇다면, 엽운은 막을 수 있을까?

모용무흔과 가장 가까운 거리에 있는 것은 엽운이었기에, 누구보다 먼저 상대가 달라졌음을 느낄 수 있었다.

단호한 기세가 사방으로 퍼져 그를 뒤덮었다.

엽운은 모용무흔의 공격이 평범한 선기는 아닐 것임을 알고 어쩌면 그가 시전하고 싶지 않았던 비법 신통일지도 모른다고 생각했다.

보라색 검이 살짝 흔들리며 물결처럼 살랑였다.

“너도 느꼈구나. 맞다. 이 공격은 우리 형의 살수 중 하나인 천검무정이다!”

모용무흔은 무표정이었다.

방금 전 엽운에게 당한 치욕은 깔끔하게 잊어버린 듯 아무런 감흥이 없어 보였다.

고풍스러운 장검 하나가 손바닥에서 부터 한 뼘 씩 천천히 나타났다.

“이 검은 시전하고 싶지 않았다. 내 수위로 이 검을 시전 하는 것은 아직 무리이고, 역으로 내가 당할 수도 있기 때문이지.”

모용무흔은 음산한 눈빛으로 손에 쥔 장검을 바라봤다.

“아, 말해주는 것을 깜빡했군. 이 검의 이름은 무정으로, 상품 영기이지. 이 검에는 우리 형이 배치한 공격 진법이 걸려있다. 이 천검무정의 위력은 촉기경 초기의 수위로도 막아내기 힘든 수준이니 엽운 네놈도 남길 말이 있다면 어서 하거라. 이제 기회가 없을 테니 말이다.”

엽운은 무표정으로 말했다.

“거 참 대단하네. 맞다, 나도 당신한테 말하는 걸 깜빡했군. 나의 검은 보라색 물결이 치고 있지만 보이는 것과는 다르게 평범한 철로 만든 물건이야. 그리고 방금 날린 번개는 제법 괜찮았지? 그건 뇌운전광검이니 뭐니 하는 것인데, 9품 선기로 위력은 한계가 명확하지. 무흔 사형이라면 털끝 하나 다치지 않고 쉽게 막아낼 수 있을거야.”

담담한 그의 목소리 뒤에는 짙은 비아냥과 조롱이 묻어났다.

“하하, 맞아 맞아. 그 검은 그냥 쓰레기일 뿐이야. 우리가 길에서 주워 온 물건이지.”

단진풍이 큰 소리로 웃기 시작했다.

여명홍은 입을 씰룩였다.

하마터면 그도 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

두 사람 뿐 아니라 란 장로 일행도 살며시 고개를 숙이고 웃음을 지었다.

엽운의 손에 쥐어진 보라색 장검이 평범한 물건이 아니며, 일반적인 중품 영기와 비교해도 한참 차이가 난다는 것쯤은 누구라도 알 것이다.

방금 전 그의 신뇌멸세의 위력은 너무도 강력했고, 이는 결코 9품 선기가 보여줄 수 있는 위력이 아니었으며, 이 자리에 있는 그 누구도 쉽사리 막아내지 못했을 것이다.

엽운이 모용무흔을 조롱하는 것이 분명했다.

모용무흔의 표정이 순간 칼처럼 싸늘해졌다.

고풍스러운 모습의 무정검을 살짝 들어 올리자 칼끝에서 빛이 뿜어져 나와 하늘을 찔렀다.

“죽고 싶다면, 그렇게 해주마! 천검무정!”

순간, 검기가 가로질러 왔다!

제180화 고전

별안간 수많은 검기가 나타나 하늘을 갈랐다.

검기는 무정했고, 천도 역시 무정했다.

수천 개의 검기는 한 데 모여 천검을 이루었고 무정히 엽운을 베었다.

모든 이들은 하늘이 무너져 내리는 것 같은 느낌을 받았다.

이 공격은 그들의 상상을 아득히 초월했고, 란 장로 일행조차 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 숨을 들이마셨다.

하늘 위에선 수천 개의 검기가 천검을 이루며 희미한 암홍빛을 발하며 연무전 광장 위의 하늘을 온통 암홍빛으로 물들였다.

거대한 압력이 하늘에서 사방으로 흩어져 수천 개의 날카로운 칼날처럼 모두의 마음에 박혔다.

엽운은 조용히 서서 덤덤한 표정을 짓고 있었다.

눈에서는 조금의 당황한 기색도 보이지 않았다.

“종횡무진하는 천검이라, 과연 강력하네.”

엽운은 별안간 웃음을 지었다.

이 정도 위압을 마주하고도 웃음이 나온다는 것은 무정천검이 그에게 가하는 압력이 그다지 강하지 않다는 뜻이다.

비록 엽운의 경계는 평범했지만, 그의 영혼과 의지는 몹시 강력했고, 촉기경 이하에서 최강이라는 말도 과언이 아니었다.

모용무흔의 검에 담긴 위세는 분명 비범했다.

하지만 결국 그의 경계는 촉기경의 수위에 달하지 못했으니, 촉기경 만큼 강력한 위압을 뿜을 수는 없었고 큰 압력을 가하지 못했다.

오히려 이 검의 진정한 위력은 너무도 강력하여 엽운의 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세 보다도 한참 강했다.

엽운이 가장 위협을 느낀 것은 검을 피할 수 없다는 사실이었다.

어느 각도에서도 검을 피할 수는 없었고, 그렇기에 받아치는 수밖에는 없다.

엽운이 하늘을 바라보니 무정검이 떨어지고 있었다.

하늘을 가득 메운 위세는 거대한 파도를 일으켜 허공을 갈라버린 것 같았다.

손에서 보라색 빛이 번쩍이며 물결처럼 일렁였다.

피할 수 없다면, 받아내야 한다.

진기가 체내에서 솟구쳤고, 순식간에 모두 자영검 속에 주입되었다.

눈에서 빛을 번쩍이며 검을 내질렀다.

천검이 매섭게 날아왔고, 한 줄기 보라색 빛은 마치 밤하늘에서 가장 밝게 빛나는 별처럼 밤의 장막을 갈랐다.

“땡!”

두 검이 부딪히자 엽운은 엄청난 힘이 몸을 날려 보내는 것을 느꼈다.

두 힘이 허공에서 펑펑 소리를 내며 연신 폭발하여 사방으로 흩어졌다.

떨어져 내려오던 암홍빛의 천검이 여세를 줄이지 않고 매섭게 광장의 지면을 때리자 딱딱한 지면에 반 촌 깊이의 균열이 생겼다.

시험에 참가한 제자들은 연무전 광장의 지면이 어떤 재질로 이루어져 있는지 알지 못했지만, 란 장로와 대장로 순우연은 알고 있었다.

그것은 아주 튼튼한 지요석으로 이루어져 있는데, 연기경 수위의 공격을 견뎌낼 수 있게 되어있다.

상품 영기를 사용한다 해도 지요석에 조그만 흠집도 낼 수 없었다.

하지만 이 무정검의 일격은 엽운을 날려 보낸 뒤 지요석에 반 촌 깊이의 자국을 남겼으니, 그 위력이 얼마나 강한지 알 수 있었다.

서로를 마주보는 란 장로와 순우연의 눈에는 놀라움이 가득했다.

그들은 자신들이 이 일격에 맞는다면 엽운보다 참혹한 최후를 맞게 될 것임을 알고 있었다.

모용무흔은 싸늘한 눈빛으로 날아가는 엽운을 바라보며 검을 집어넣고 뒷짐을 졌다.

입가에 조롱 섞인 미소가 번졌는데, 함부로 자신에게 덤빈 엽운을 비웃는 것이었다.

이 일격은 대량의 진기가 소모되며 강제로 시전할 경우 그의 체내에 약간의 내상을 남기기까지 하지만, 엽운을 죽일 수 있다면 아무래도 상관없었다.

“정말 우둔하기 짝이 없구나. 그러니까 그렇게 죽는 거다.”

잠시 어리둥절하던 목 장로는 곧 펄쩍 뛰며 환호를 질렀다.

“어떻게 죽는다고?”

모두들 경악을 금치 못했다.

엽운이 있던 방향에서 목소리가 들려왔고, 곧 그가 서 있는 모습이 보였다.

손에 쥔 작은 청목단병의 뚜껑을 열자 약냄새가 사방으로 퍼졌다.

입가에는 핏자국이 있었다.

하지만 조금도 놀라지 않은 표정으로 고개를 들어 청목단병 속 약을 하나도 남김없이 모두 복용했다.

그리곤 한 걸음을 내딛고 웃음을 지으며 말했다.

“무흔 사형, 방금 전 일격의 위력은 정말 예상 밖이었어. 하마터면 죽을 뻔했네.”

모용무흔은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

엽운이 그의 검에 맞고도 가볍게 일어나다니, 어떻게 된 일인가?

“좋았어!”

란 장로가 별안간 소리치며 말했다.

“이 일격을 견뎌냈으니, 무흔 너도 약속을 지켜야겠지?”

모용무흔은 싸늘한 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.

“네가 끼어 들 일이 아니니 썩 꺼져라!”

란 장로는 어안이 벙벙했다.

곧 그의 얼굴이 보랏빛으로 질리고 온 몸이 떨려왔다.

외문의 장로로써, 고위층에서 그를 부를 때에도 모용무흔처럼 꺼지라는 말을 함부로 하지는 못했다.

“모용무흔, 말이 조금 지나치구나.”

순우연은 그를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

“당신도 저 자와 마찬가지야. 입 다물어.”

모용무흔은 노려보며 더욱 싸늘한 목소리로 말했다.

“너....”

순우연은 얼굴이 새파랗게 질려 아무 말도 하지 못했다.

엽운은 눈을 감았다.

방금 전의 일격에 입은 상처는 결코 가볍지 않았다.

하지만 이미 몰래 자운단을 하나 복용하였고, 칠 장로의 약주도 전부 입속에 털어 넣었기에 체내의 상처가 빠르게 회복되고 있었으며 진기 또한 점점 거대해졌다.

“무흔 사형, 약속을 어길 셈이군. 뭐 상관없어. 네가 어떤 사람인지 제대로 봤으니까. 모용 가문의 인간들은 죄다 심성이 그 모양인가보지?”

엽운은 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않은 듯 말했다.

모용무흔의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

엽운이 서서 말을 할 수 있을 것이라곤 생각지도 못했다.

순간 머릿속에 끊임없는 교전이 일어났다.

만약 지금 떠난다면 신용을 지키는 셈이고, 체면도 살게 된다.

그러나 만약 다시 공격한다면 신용이라는 두 글자는 오늘부로 그에게서 멀어지게 되며, 약속을 지키지 않는다는 소문이 천검종 전체에 돌 것이다.

하지만 지금 죽이지 않고 놓아준다면 훗날 큰 영향을 끼칠 것이라는 생각이 들었고, 그때 가서 다시 대한다면 귀찮은 일만 더 많아질 것 같았다.

“네가 내 공격을 한 번 받아냈으니 나도 네 공격을 한 번 받아주마. 그럼 공평하겠지.”

모용무흔이 담담한 목소리로 말했다.

사방이 시끄러웠다.

공개적으로 뻔뻔하게 약속을 어긴 것이다.

하지만 아무도 지적할 수 없었다.

엽운은 그와 맞설 수 있었지만, 다른 이들의 수위는 아직 한참 부족하기에 모용무흔이 분노하여 공격해온다면 아무도 당해낼 수 없을 것이다.

순간 광장이 쥐 죽은 듯 조용해졌다!

“그래? 보아하니 내가 널 제대로 본 모양이군.”

엽운은 빙긋 웃었고, 손에 쥔 자영검에서는 물결이 일렁였다.

“그렇다면 덤벼라!”

모용무흔이 음침한 표정을 지었다.

“그럼 그렇게 하지. 좀 더 간단한 게 좋겠네.”

엽운의 목소리가 울려 퍼졌다.

갑자기 손에 쥔 자양검을 내질렀다.

어떤 화려함도, 기교도 없이 간결하게 검을 내질렀고, 속도 역시 아주 느렸다.

그러나 피할 수는 없었다.

모용무흔은 이미 이 일격을 받아주기로 했기 때문이다.

지금 엽운의 체내에선 진기가 용솟음치고 있었다.

칠 장로의 약주 잔액은 아직 완전한 효능을 발휘하지 못했는데, 만약 지금 체내의 진기가 모두 사라진다면 약주의 힘이 진기를 빠르게 보충해 줄 것이다.

따라서 그는 가장 간단한 수를 선택한 것이다.

모용무흔은 엽운이 뭘 하려는지 분명히 알고 저도 모르게 눈썹을 살짝 씰룩이며 놀란 표정을 지었다.

하지만 그도 망설이지 않았고, 마찬가지로 무정검에 진기를 주입시키며 내질렀다.

검 끝이 부딪히자 가벼운 소리가 울려퍼졌는데, 상상하던 것처럼 거대한 힘이 느껴지진 않았다.

검 끝과 검 끝이 아주 정확히 부딪혔다.

두 사람은 조용히 광장 위에 서 있었다.

엽운과 모용무흔의 손에 쥐어진 검이 서로 엇갈렸고, 승패는 갈리지 않았다.

“비긴 건가?”

“위 아래가 가려지지 않는 것 같은데, 정말 생각도 하지 못했군.”

“방금 모용무흔이 보여준 수위는 이미 연기경 정점의 힘을 넘어섰어. 거의 촉기경에 가까운 힘이었다고.”

“맞아, 그래서 방금 전 엽운이 날아간 거지. 지금은 저 둘의 전투가 더 험악해졌고, 진기가 서로 맞부딪히고 있어.”

“보아하니 두 사람 사이의 원한은 한 사람이 죽지 않으면 끝나지 않을 정도인가 봐.”

“어차피 우린 그냥 구경이나 하는 거잖아. 저 두 녀석의 수위는 이미 우리 상상을 한참 벗어났으니까, 둘다 다치면 제일 좋겠군.”

“쉿, 입 다물어. 넌 살고싶지 않을지 몰라도 난 살고싶다고.”

광장 위에는 두 검이 교차했고, 엽운은 엄청난 힘이 상대방의 칼끝에서 전해지며 오장육부를 모조리 부숴버리려 하는 것을 느꼈다.

이것이 진기 공격의 기묘한 점이다.

진기는 확실히 상대의 몸에 침투해 모든 것을 찢어버린다.

이 지경에 이르면, 이미 화려함 따위는 없어지며, 오직 진정한 실력만으로 상대방의 공격을 막아낸다.

만약 막아내지 못한다면 중상을 입게 되며, 심지어 연기처럼 사라질 수도 있다.

진기의 대결에서 상대방의 진기가 몸속에 들어오면 상대방의 진기에 의해 폭발할 수도 있다.

따라서 일반적으로 진기의 대결을 펼칠 때는 누구도 상대방의 진기가 몸에 들어오는 것을 허용하지 않으며, 가능한 몸 밖에서 소모되게끔 한다.

이것은 가장 위험한 전투이자, 가장 화려하지 않은 전투이다.

하지만, 이 역시 엽운이 계획한 수였다.

지금 이 순간 그는 두 사람의 진기를 동시에 쓰고 있다고 할 수 있는데, 이것은 칠 장로가 요구한 신비한 점이다.

엽운은 믿지 않았다.

지금 그의 진기와 수위는 모용무흔보다 조금 약했다.

하지만 두 명 분의 진기라면 모용무흔을 쓰러뜨릴 수 있었다.

모용무흔은 엽운이 이처럼 가장 기본적이고 간단한 방법으로 승부를 가리려 하는 것을 보고, 무정검과 자영검이 교체하는 순간 입가에 비웃음 가득한 미소를 지었다.

모용 가문의 제자에게 진기를 빠르게 보충할 수 없는 상황이 오겠는가?

그럴 리 없다!

모용무흔은 손을 들어 단약 한 알을 꺼내 입 속에 집어넣었다.

순간 엽운은 무정검에서 전해져 오는 힘이 더 이상 당해낼 수 없을 만큼 강해졌음을 느꼈다.

“이건 무슨 단약이지? 순식간에 모용무흔의 진기를 이 정도 까지 끌어올리다니.”

엽운은 조금 놀랬다.

모용무흔이 진기를 회복시켜주는 단약을 분명 가지고 있을 것이라 생각했지만, 이 정도 신기한 약을 꺼낼 줄은 몰랐다.

순간, 두 사람의 진기가 맞부딪혔고, 엽운은 조금 뒤쳐졌다.

만약 모용무흔의 진기 공격을 막아내지 못한다면 진기가 몸 안에 들어와 모든 것을 부숴버릴 것이다.

어떻게 하지?

제181화 완전한 흡수

진기가 천천히 몰려왔고, 무정검의 힘은 예상보다 훨씬 강해졌다.

엽운은 굳은 표정으로 숨을 깊이 들이마셨다.

이 진기를 막을 방법이 없었다.

도무지 믿을 수 없는 일이 생긴 것이다.

모용무흔은 익살스러운 표정을 지어보였다.

최근 엽운은 어쩌다 기우를 맞닥뜨려 비범한 영기나 보물들을 얻은 모양인데, 전부 다 꺼내게 되면 막아내기 상당히 번거로울 것이다.

하지만 모용무흔이 생각지 못한 것이 있는데, 바로 엽운이 칠 장로의 약주를 복용한 것이다.

약주를 복용한 엽운과 진기의 대결을 펼치는 것은 정말이지 유치하기 짝이 없는 일이었다.

모용무흔은 그 약의 냄새를 맡고 대수롭지 않게 여겼지만, 한편으론 이 약의 향기에 비범한 힘이 담겨있다는 생각이 들어 조금 놀랐다.

무영봉 전체에서 이런 향기를 가진 약을 만들어 낼 수 있는 사람은 손에 꼽는데, 칠 장로가 그 중 한 사람이었다.

비록 모용무흔이 천촉봉을 떠나긴 했지만, 엽운 등의 인물에 대해서는 충분히 이해하고 있었기에, 약 냄새를 맡는 순간 곧 바로 칠 장로를 떠올렸다.

모용무흔은 저도 모르게 냉소를 지었다.

칠 장로의 수위는 확실히 아주 높은데, 소문에 의하면 금단경까지 반걸음 밖에 남지 않았다고 한다.

하지만 그에게 정신이 불안정한 노인네는 아무런 위협이 되지 않았고, 엽운이 칠 장로의 친전 제자가 된다 한들 아무렇지도 않았다.

결국 형인 모용무정에 비견 될 수 있는 사람은 천검종 전체에 두세 명 밖에 없기 때문이다.

“우물 안 개구리 주제에, 감히 하늘을 넘보는구나.”

모용무흔은 냉소를 짓곤 손에서 진기를 뿜으며 강하게 짓눌렀다.

엽운은 엄청난 힘이 거대한 파도처럼 세차게 몰려오는 것을 느꼈다.

얼굴은 온통 붉어졌고, 이마에는 땀방울이 한 가득 맺혔는데, 금방 증발해버렸다.

“엽운은 더 이상 버티지 못할 것 같군. 수위를 빠르게 올리긴 했지만 결국 혈통은 어쩔 수 없는 것인가.”

이를 바라보던 대장로 순우연은 저도 모르게 나지막이 한숨을 내쉬었다.

옆에 서 있던 란 장로는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“엽운은 근본이 부족하긴 하지만 절대 무모한 녀석은 아닙니다. 모용무흔과 진기의 대결로 승부를 내려 한 이상, 분명 계획이 있을 겁니다.”

“무슨 계획이 있겠는가? 칠 장로의 영약을 마시면 빠르게 진기를 회복해 무흔을 쳐부술 수 있을 거라 생각하다니, 정말이지 유치하군.”

목 장로는 기쁜 눈으로 그들을 바라봤다.

순우연과 란 장로는 눈살을 찌푸리며 더 이상 말하지 않았다.

다른 쪽에선 제자들이 숨을 죽인 채 아무 말도 하지 않고 있었다.

그들 입장에서는 엽운을 지지할 수밖에 없었다.

모용무흔은 너무도 제멋대로 날뛰었고, 시험에 참가하는 제자들은 안중에도 없었으며 마치 하인처럼 대했기 때문이다.

“모용무흔이라는 녀석 정말 엄청나군. 진기와 수위로 엽운을 찍어 누를 수 있다니.”

단진풍이 조급한 표정으로 말했다.

그는 당장 달려 나갈 수 없음이 한스러웠다.

“단 사형, 조급해 할 것 없습니다. 엽 사형이 가장 간단하고도 위험한 방식을 선택한 이상, 무언가 계획이 있는 게 분명해요. 우린 그저 지켜보기만 하면 됩니다.”

여명홍은 엽운에게 조언을 받은 이후 마음속의 초조함이 전부 사라지기라도 한 듯 어딘가 평온해졌다.

“지켜보긴 개뿔, 만약 엽운이 막아내지 못한다면 결과는 딱 하나야. 안개가 되어 사라지는 거지. 그런데 어떻게 조급해하지 않을 수 있어? 저 녀석이 죽으면 너와 나에게도 좋은 일은 생기지 않을 거야. 모용무흔 녀석이 절대로 우릴 놓아주지 않을 거라고.”

단진풍은 눈살을 찌푸리며 잔뜩 성을 냈다.

“천검종은 모용무흔의 기만을 내버려두지 않을 것이라 믿습니다. 또 엽운 사형이 지금처럼 당하고 있는 것은 분명 무언가를 대비하려는 것 같습니다. 판도를 뒤집을 만한 무언가가 있을 거에요.”

여명홍은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 말했다.

귓가에 들리는 목소리는 평온하기 그지 없었다.

단진풍은 콧방귀를 한 번 뀌곤 더 이상 말하지 않았다.

연무전 광장 위, 두 명의 소년이 조용히 서 있었다.

무정검과 자영검은 서로 교차하였고, 육안으로 볼 수 있는 진기가 모용무흔의 손에서 빠르게 뿜어져 나와 전부 무정검에 주입되며 엽운을 거세게 짓눌렀다.

모용무흔은 자신의 진기에 당해 오장육부가 박살난 엽운을 이미 보기라도 한 듯 냉소를 지었다.

엽운은 굳은 표정으로 미간을 찌푸렸다.

별안간 두 눈에서 빛을 번쩍이며 나지막이 말했다.

“전부 흡수해.”

두 눈 사이에서 은은한 흑백의 빛이 번쩍이더니 눈에서 소용돌이가 생겨났고, 이내 사라져 보이지 않게 되었다.

모용무흔은 엽운의 저항이 약해진 것을 느끼고 크게 기뻐했다.

엽운이 더 이상 버틸 수 없다는 증거였다.

조금만 더 힘을 주면 진기가 순식간에 그의 몸속으로 들어가 두 종류 각기 다른 진기가 마치 물과 불처럼 기승을 부리며 모든 것을 파괴할 것이다.

엽운은 하얗게 질린 얼굴로 한 걸음 물러났다.

순간 모용무흔은 더욱 강력한 진기를 내뿜었고, 진기는 자영검을 타고 엽운의 손바닥으로 들어갔다.

진기의 대결에는 두 가지 결과 밖에 없다.

하나는 두 사람이 대등하여 서로를 어찌 할 수 없게 되는 것이며, 다른 하나는 한 쪽의 몸에 진기가 주입되어 죽거나 중상을 입는 것이다.

모용무흔의 진기는 고삐가 풀린 야생마처럼 엽운의 경맥을 타고 들어가 온 몸의 진기를 모조리 파괴하고 오장육부와 뼈와 살을 모두 갈기갈기 찢어버리려 했다.

“죽어라! 미련한 우물 안 개구리 자식!”

모용무흔이 손바닥을 한 번 밀자 무정검의 칼날이 빛을 번쩍이며 하늘 전체를 뒤덮었다.

칼날이 번쩍이는 순간 모용무흔은 엽운이 조금의 공포나 억울함도 없이 담담한 표정을 짓고 있음을 보았다.

도대체 무엇이 그에게 이런 믿음을 주는 것인가?

아니면 운명을 받아들인 것인가?

모용무흔은 이런 것들을 생각할 시간이 없었다.

오직 자신의 진기가 엽운의 몸을 파고 든다면 죽음뿐임을 생각했다.

솟구치는 진기는 마치 포악한 용처럼 엽운을 찢어발기려 했다.

하지만 모용무흔의 진기가 엽운의 몸에 주입 된 뒤, 놀라운 일이 생겼다.

엽운의 몸은 텅텅 비었고, 그 어떤 진기도 존재하지 않았다.

진기가 모두 소모되었다 해도 조금의 실낱같은 흔적은 남기 마련인데, 지금 그에게는 아무 것도 없었고, 마치 수련이란 걸 해본 적 없는 육체로 변한 것 같았다.

“어떻게 된 거지? 이상하군.”

모용무흔은 어안이 벙벙했다.

손에서 끊임없이 뿜어져 나오던 진기가 멈췄다.

바로 그때, 모용무흔은 엄청난 흡입력이 전해져 오는 것을 느꼈다.

그리곤 체내의 진기가 통제를 잃은 듯 무정검에 주입되는 것을 느꼈고, 진기는 자영검을 통해 엽운의 손바닥으로 흘러들어가 그의 몸에 주입되었다.

“도대체 무슨 일이 생긴 거야?”

모용무흔은 마음속에서 불길한 느낌이 떠올라 진기를 전부 거두려 했다.

하지만 놀랍게도 진기는 그의 통제를 벗어나 두 자루의 검을 통해 엽운의 몸속으로 끊임없이 주입 되었고, 곧 흔적도 없이 사라졌다.

엽운은 두 눈을 지그시 감았다.

눈에서 흑백의 빛이 다시 한 번 번쩍였고, 이어서 기승을 부리는 진기 위에 떨어졌다.

선마지심은 하나의 소용돌이가 되어 눈 깜짝할 사이 하늘을 가득 메운 진기를 남김없이 흡수했다.

선마지심은 이따금 꿈쩍도 하지 않을 때가 있었고, 엽운 조차 그것을 불러내지 못할 때가 있다.

하지만 엽운이 진정한 위험에 처했을 때면 선마지심은 곧바로 모습을 드러내 그를 지켰다.

잠깐 사이 엽운의 몸속으로 주입 된 진기가 깨끗이 흡수 되었다.

이어서 엽운은 순수한 힘이 선마지심에서 흘러나와 그의 몸속으로 자연스레 흡수되는 것을 느꼈다.

엽운은 상쾌함을 느꼈다.

온데간데없이 사라졌던 진기가 전부 회복되었고, 오히려 진기의 품질은 전보다 더 좋아졌다.

자영검에서 빛이 번쩍였고, 거대한 진기가 그 속으로 주입되자 순식간에 천둥소리가 울려 퍼졌다.

“무흔 사형, 네 진기로는 아무래도 날 죽일 수 없는 모양이군.”

엽운은 검을 거두고 자리에 서서 옷자락을 펄럭이고 있었다.

무정검 속의 진기가 사라졌고, 조금의 위력도 남지 않았다.

모용무흔은 무정검을 거두고 믿을 수 없다는 듯 싸늘한 눈빛으로 엽운을 노려보는 것 밖에는 할 수 없었다.

“어떻게 한 것이냐?”

모용무흔이 차가운 목소리로 물었다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 조롱을 담아 말했다.

“무흔 사형, 정말 머리가 어떻게 된 것 같네. 모든 이에게는 각자 비밀이 하나씩 있지 않겠어? 그리고, 네 수위도 별 볼일 없네. 촉기경에 도달하면 다시 날 찾아와 물어보던가. 이제 볼 일 없으면 가도 돼. 내문 제자 시험을 방해할 생각 말고.”

모용무흔은 무표정하게 말했다.

“너와 나의 원한은 이쯤에서 잠시 내려놓고, 네가 내문 제자가 되면 알려주마. 내게 미움을 사면 어떻게 되는지 말이다.”

“무흔 사형. 그 말은 이미 여러 번 했잖아요. 창의력을 좀 가져보는 게 어때요?”

단진풍은 비웃음이 가득한 목소리로 먼 곳을 향해 소리쳤다.

모용무흔은 자리에 멈춰서더니 몸을 돌려 싸늘한 눈빛으로 바라봤다.

“단진풍, 네가 나서려는 샘이냐?”

단진풍은 고개를 저으며 말했다.

“그냥 장난치는 거니까 신경 쓰지 마시죠. 털어놓고 싶으면 엽운을 찾아가십시오.”

단진풍의 목소리에는 여전히 조롱이 가득했다.

모용무정의 동생씩이나 되어, 높은 자리에서 란 장로 등도 쩔쩔 매게 만들고, 고고한 자세로 모두를 안중에도 두지 않는다니.

“너도 죽고 싶구나!”

모용무흔이 분노에 차 소리쳤다.

“무흔 사형, 맨날 때리겠다느니 죽이겠다느니, 품격이라곤 하나도 없군요. 평생 형에게 미치지 못하는 것도 이해가 됩니다. 모용무정이 어디서 시비 거는 것 본 적 있습니까? 잘 보고 배우시죠.”

단진풍은 어깨를 으쓱이며 조금도 개의치 않았다.

모용무흔의 표정이 순간 싸늘해졌다.

차가운 눈빛으로 단진풍을 노려보며 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.

“무흔 사형, 무영봉에서 다시 만나자고.”

엽운은 뒷짐을 지고 서서 아무런 감정도 없는 눈으로 모용무흔을 쳐다봤다.

모용무흔은 그의 목표가 아니다.

심지어 모용무정도 그의 목표가 아니었으며 금단 대도 역시 아니다.

그의 목표는 흐릿한 꿈속에서 본 두 청년 남녀이다!

수천의 금갑신병에게 쫓기던 남녀!

선마지심의 주인이었던 그 남녀!

제182화 내문에서 다시 만나자

“무흔 사형, 내문에서 다시 만나자.”

엽운의 가벼운 한 마디 말은 모용무흔의 마음을 거세게 후려쳤다.

천검종에 들어온 이래 이런 조롱을 받아본 일이 있었을까.

만약 모용무흔이 훗날 정말로 엽운을 내문에서 만나게 된다면, 오늘의 조롱은 그에게 영원한 심마로 남을 것이다.

수선의 길에서는 절대로 심마가 자신에게 영향을 끼치게 두어선 안 된다.

그렇지 않으면 수위의 성장이 멈추게 되며, 더 심할 경우 수위가 모두 사라지게 된다.

모용 가문에는 특수한 공법이 있으며 수련 자원 역시 부족할 리 없었고, 각종 묘약과 보물이 차고 넘쳤다.

모용 가문의 모든 제자들 가운데 수위가 약한 이는 한 사람도 없었으며, 진기 역시 몹시 강력했다.

모용무흔은 그 중에서도 으뜸으로, 모용무정과 모용무흔 두 형제는 재능이 천부적으로 뛰어났다.

더구나 모용무정은 일찍이 촉기경에 도달하였고, 천검종 전체에서도 나이가 지긋하신 선배 몇을 제외하면 대적할 자가 없었다.

모용무흔은 싸늘한 표정으로 엽운을 바라봤다.

두 눈에서 차가운 빛이 번뜩였고, 살기가 뿜어져 나왔다.

“목 장로님. 다른 볼 일이 없다면 저는 두번째 시험을 치르러 가도 괜찮겠지요.”

목 장로는 어안이 벙벙했다.

그는 모용무흔에게 맞서는 것은 죽음을 자초하는 짓이며 한 수 만에 먼지가 되어 버릴 것이라 예상했었다.

하지만 엽운이 모용무흔의 공격을 막아냈을 뿐 아니라 진기의 대결에서도 패배하지 않고, 심지어 우위를 점하기까지 할 줄 누가 알았겠는가.

눈썰미가 좋은 사람들은 모두 엽운이 반 수 위였음을 알아봤다.

이것이 무엇을 의미할까?

모용무흔의 진정한 수위는 목 장로 등의 인물은 아무렇지도 않게 쓰러뜨릴 수 있는 수준인데, 엽운 역시 이에 필적하는, 아니 심지어 더욱 강한 실력을 가지고 있다는 뜻이다.

목 장로는 입가를 두어 번 씰룩이며 저도 모르게 모용무흔을 올려다봤다.

모용무흔은 숨을 깊이 들이마시며 싸늘하게 군중을 바라보았다.

그의 표정은 얼음장처럼 차가웠으며 더 할 나위 없이 냉엄했다.

“내 공격을 한 번 막아내면 이번 일은 그냥 넘어가기로 했고, 네 입으로 내문에서 다시 만나자고 했으니, 내문에서 다시 보자.”

모용무흔은 평정심을 되찾았고, 살기와 분노가 천천히 사그라 들며 목소리도 담담해졌다.

엽운은 경악을 금치 못했다.

분노가 극에 달한 상황에서 곧바로 평정심을 되찾을 줄은 상상도 하지 못했다.

이 같은 정신력은 너무도 무서운 것이다.

만약 자신이었다면 저 정도로 빠르게 평정심을 되찾을 수 있었을까 하는 생각이 들었다.

“무흔 사형은 역시 대단하군요. 사람을 그렇게 들었다 놨다 하다니. 그럼 내문에서 봅시다. 그때는 함께 협력할 수 있게 되길 바라지요.”

엽운은 고개를 살짝 끄덕이며 미소를 지었다.

“물론이다. 네가 충분한 실력만 보여준다면 어찌 협력하지 않을 수 있겠느냐.”

모용무흔은 웃음을 지었다.

무거웠던 분위기는 순식간에 사방으로 흩어져버렸다.

“그럼 감사하지요. 무흔 사형.”

엽운은 소리를 내며 웃었다.

두 사람은 서로를 마주보며 일제히 웃음을 지었다.

칼날 위를 걷는 것 같던 분위기는 완전히 사라졌고, 두 사람은 오래도록 알고 지내던 옛 친구처럼 다시 만났음에 기뻐했다.

란 장로 일행은 서로를 쳐다봤다.

이 두 소년은 제 나이에 맞지 않는 성숙함을 지녔고, 심지어 간교하기까지 했다.

이 같은 정신은 란 장로 같은 이들도 가지지 못한 것인데, 스무 살이 체 되지 않은 엽운과 모용무흔이 이 정도로 마음을 다스릴 수 있다니, 정말 무서운 일이다.

“이 두 제자는 훗날 성취가 끝도 없겠군.”

순우연은 조금 감격한 듯 나지막이 말했다.

란 장로는 고개를 끄덕이며 동의했다.

“우리 천검종이 우뚝 솟으려나 봅니다. 모용가의 형제와 엽운이 나타난 것이 그 조짐이겠지요. 이십 년 안에 천검종 전체는 이 세 사람의 천하가 될 것입니다. 만약 그들이 서로를 도우며 경쟁 상대에서 우호적인 관계로 발전한다면 그것이야 말로 천검종의 복 아니겠습니까. 그렇게 된다면 훗날 진나라 수선계를 통일 하는 것도 불가능하지는 않을 것입니다.”

“맞다. 분명 그렇지.”

목 장로는 마침내 고개를 끄덕이며 동의했다.

엽운이 보여준 모습은 너무도 예상 밖이었다.

“두 사람, 제대로 봤습니다. 저 세 사람은 모두 하늘의 총아라 할 수 있으며 훗날 끝없는 성취를 거둘 것 입니다. 세 사람이 동시에 성장한다니, 한 산에 두 마리 호랑이는 살 수 없는 법인데 어찌 세 마리가 같이 살겠습니까? 제가 보기엔 그들 중 한 쪽은 억압을 받게 될 것입니다. 지금까지는 엽운이 불리한 것 같습니다만.”

순우연은 천촉봉 외문의 대장로 답게 남다른 안목을 가지고 있었다.

란 장로와 목 장로는 어리둥절했고, 곧 일제히 고개를 끄덕였다.

수선의 길에서는 수위가 높아짐에 따라 동문은 말할 것도 없거니와 친형제나 부자지간에서도 서로 속고 속이게 된다.

하물며 모용무흔 형제와 엽운은 이제 서로에게 큰 원한을 가지게 되었다.

“그럼, 목 장로님께서는 계속해서 내문 제자 시험을 진행해주시지요. 전 먼저 가겠습니다.”

모용무흔은 웃음을 띈 얼굴로 엽운을 향해 고개를 살짝 끄덕였다.

훌쩍 뛰어오르자 영수 한 마리가 허공에서 나타나 그를 태우고 빠르게 하늘 속으로 사라졌다.

조롱을 당하고도 참으며 여유를 부릴 수 있는 그의 마음가짐은 모두를 놀라게 했다.

엽운은 모용무흔이 사라진 자리를 보고 있었다.

그에 대한 평가가 어느새 조금은 바뀐 것 같았다.

“자, 시험을 계속 진행하자꾸나. 두번째 시험은 방금 전의 시험처럼 간단하지 않을 거다. 이번 시험에서 너희는 8급 요수를 상대해야 한다. 놈을 쓰러뜨리거나 8급 요수의 공격을 한 주향의 시간 동안 버티면 통과다.”

목 장로의 목소리가 곧바로 울려퍼졌다.

모용무흔이 자리에 없으니 그는 진정한 시험관이 되었다.

“좀 전의 순서대로 한 명씩 나오너라.”

란 장로가 말했다.

곧 그가 벽을 한 번 두드리자 양쪽으로 갈라졌고, 직경이 약 삼사십 장 쯤 되는 원형의 무대가 나타났다.

원형 무대의 주위에는 무슨 재료로 만들었는지 알 수 없는 수십 개의 우리가 있고, 우리 안에는 각종 요수들이 울부짖거나 눈을 감고 드러누워 있었다.

순간 차가운 숨을 들이마시는 소리가 사방에서 들려왔다.

제자들은 아직 모용무흔과 엽운이 벌인 전투에서 헤어 나오지 못한 상태에서 다음 시험을 마주했는데, 놀랍게도 최소 8급은 되는 요수를 상대해야 했던 것이다.

8급 요수란 어떤 것인가?

그것들은 연기경 초기의 제자를 가볍게 찢어버릴 수 있으며, 일전에 취봉의 수호자였던 9급 요수 신우취왕의 실력은 엽운 조차 당해낼 수 없는 수준이었다.

천겁이 일어나지 않았다면 엽운 일행은 도망도 치지 못했을 것이며, 신우취왕을 자신의 편으로 만드는 것은 말할 필요도 없이 불가능 했을 것이다.

그런데 우리 안에 있는 이 8급 요수들은 비록 신우취왕과는 한참 차이가 나지만, 연기경 4중 이하의 제자들은 이길 수 없는 존재였다.

순간, 수위가 연기경 4중에 도달하지 못한 제자들 대부분은 표정이 어두워졌다.

첫번째 시험을 가볍게 통과했기에 두번째 시험 역시 그닥 어렵지 않을 줄만 알았는데, 지금에서야 현실을 깨닫게 된 것이다.

내문 제자란 종문에서 선발한 정예 제자의 기초라 할 수 있는데, 그런 내문 제자 시험의 난이도가 어찌 쉽겠는가?

“순서에 따라, 단진풍이 먼저 나오거라. 만약 먼저 하고 싶은 사람이 있다면 그래도 좋다.”

란 장로의 담담한 목소리가 울려퍼졌다.

“그럼 제가 먼저 하지요.”

단진풍은 조금도 두렵지 않은 듯 했다.

그의 수위는 이미 연기경 2중을 돌파했고, 진정한 실력만 놓고 본다면 연기경 4중의 제자와 비견 될 만한 수준이었다.

8급 요수쯤은 조금도 두렵지 않을 뿐 아니라, 오히려 단박에 죽일 수도 있다.

8급 요수 빙설갈사는 온 몸이 새하얀 사자인데, 꼬리는 평범한 사자와 다르게 새빨간 전갈의 침이 달려있었다.

빙설갈사는 몹시 강한 힘을 지녔고, 속도 역시 무척 빨라, 연기경 3중의 제자가 그의 평범한 공격조차 쉽게 막을 수 없을 정도였다.

가장 무서운 것은 그의 전갈 꼬리인데, 불시에 날아오는 꼬리에 맞게 되면 빠르게 독이 퍼지며 혈액을 얼려버려 움직일 수 없게 만든다.

8급 요수 중에서도 특출 난 편이었고, 9급을 바라보는 8급 요수 중 하나였다.

단진풍의 지금 수위로 빙설갈사를 죽이려면 큰 대가를 치러야 하며, 자칫하면 크게 다칠 수도 있었다.

참고로 이 빙설갈사는 단진풍이 선택한 것이 아니며 감독관에 의해 임의로 뽑은 것이다.

빙설갈사를 뽑았으니, 단진풍은 운이 나쁜 편이라 할 수 있었다.

하지만 단진풍의 눈에 놀라운 기색은 전혀 없었으며, 오히려 전의로 불타올랐다.

“단 사형, 조심하세요.”

여명홍은 빙설갈사를 바라보며 미간을 찌푸렸다.

그는 대진제국에서 왔기에 요수에 대한 이해가 조금 더 뛰어났고, 빙설갈사의 실력도 어느 정도 알고 있었다.

“안심해 명홍. 내가 저 녀석의 꼬리를 잘라서 빙설갈사가 아닌 꼬리 없는 사자 새끼로 만들어 버리면 얼마나 흉측할까?”

단진풍은 그의 어깨를 두드리며 소리내어 웃었다.

곧 목 장로가 말을 꺼내기도 전에 펄쩍 뛰어올라 빙설갈사가 있는 무대 위로 올랐다.

금방 우리에서 꺼내진 빙설갈사는 사람 하나가 돌진해오는 것을 보고 화를 참지 못했다.

오랜 시간 갇혀 있었는데, 지금 웬 세상 물정 모르는 인간이 감히 도전해 오는 것이었다.

빙설갈사는 온 몸의 새하얀 털을 쇠바늘처럼 세우고 뒷발에 힘을 실어 단진풍을 향해 달려들었다.

단진풍은 큰 소리로 웃으며 백일창을 꺼내들었다.

진기가 주입되자 백일창은 굉음을 내고 빙설갈사의 새빨간 입 속을 향해 날아갔다.

“웅지직!”

파일창은 번개처럼 빙설 갈사가 반응하기도 전에 허공을 가르며 입 속으로 돌진했다.

새빨간 피가 입에서 뿜어져 나오는 것이 보였고, 하늘에서 꽃이 피듯 피가 흩날렸다.

단진풍은 크게 기뻐하였다.

이 일격의 위력이 이 정도까지 강해졌을 줄은 생각지 못했다.

단 일격에 8급 요수 중에서도 제법 강한 빙설갈사의 목구멍을 뚫어버린 것이다.

“하하! 8급 요수는 개뿔. 고작 이 정도냐!”

단진풍이 하늘을 향해 큰 소리로 웃으며 파일창을 세게 뽑자 엄청난 피가 쏟아져 나왔다.

“단 사형, 조심해요!”

별안간 여명홍이 소리쳤다.

단진풍은 흩날리는 핏방울 사이로 빽빽한 선홍빛 바늘이 나타나는 것을 보았다.

한 방울 한 방울의 피 속에서 족히 수백 개가 넘는 바늘이 튀어나온 것이다.

제183화 암산

빽빽한 핏자국 사이에서 긴 바늘이 튀어나와 단진풍을 뒤덮었다.

8급 요수는 순간에 이처럼 무시무시한 변화를 만들어낼 수 있을 줄은 누구도 상상하지 못했다.

일반적인 공격은 빙설갈사의 주된 공격 수단이 아니었고, 이 새빨간 바늘이야 말로 그가 가진 가장 치명적인 공격이었다.

단진풍은 이 핏방울이 빙설갈사가 부상을 입어 토해낸 피라고만 생각했는데, 이것은 빙설갈사가 독침에서 뿜어낸 붉은 액체로, 피 따위가 아니었다.

빙설갈사는 8급 요수 중에서도 특출 난 존재인데 어찌 단진풍의 일격에 목구멍이 뚫려 죽음을 맞이하겠는가?

단진풍은 마냥 기뻐하느라 이를 눈치 채지 못했다.

자신이 빙설갈사를 죽인 줄로만 알았고, 새빨간 바늘이 눈에 보였을 때는 이미 늦었다.

빽빽한 핏빛 바늘이 곧장 날아와 순식간에 그의 앞에 다가왔다.

어느 방향으로 피해도 전부 피할 수는 없었다.

모두들 숨을 죽였다.

곧 수위가 연기경 4중에 달한 제자들은 모두 경악을 금치 못했다.

그들은 만약 저런 공격을 당한다면 도무지 막아낼 수 없을 것이라 생각했다.

순간, 단진풍의 얼굴에서 기쁨이 사라졌고, 충격만이 남았다.

하지만 조금의 놀란 기색도 없이 몸을 빠르게 움직였다.

동시에, 온통 새카맣고 주먹만 한 크기를 가진 물건을 꺼내 허공을 향해 던졌다.

수많은 핏빛 바늘은 순간 부름을 받은 것처럼 그 새카만 물건을 향해 솟구치며 “땡땡” 거리는 소리를 내었다.

수백 개의 핏빛 바늘은 놀랍게도 새카만 물건으로 끌려가 딱 달라붙었다.

단진풍은 고함을 지르며 파일창을 다시 한 번 내질렀다.

모든 진기가 순식간에 창에 주입되어 빙설갈사의 목구멍을 파고들었다.

한 장 가까이 되는 길이의 창은 진기로 강화되어 빙설갈사의 목구멍을 지나 몸통을 찔러 등을 뚫고 나왔다.

선혈이 낭자했다.

단진풍은 빠르게 움직이며 주먹을 내질러 빙설갈사를 날려버렸다.

그리곤 대일장갑이 낼 수 있는 최대의 힘으로 빙설갈사의 머리통을 후려쳤다.

“펑!”

굉음이 울리며 8급 요수 빙설갈사는 박살이 나버렸고, 사방으로 흩날리는 살점이 되어 바닥에 떨어졌다.

모든 이들이 크게 놀라 어안이 벙벙해졌고, 심지어 엽운 마저 놀란 표정을 지었다.

그들은 단진풍이 이미 패배했다고 생각했으며, 빙설갈사의 독침에 찔리는 순간 온 몸이 얼어붙어 순식간에 갈기갈기 찢길 것이라 생각했다.

하지만 마지막 순간 단진풍이 새까만 무언가를 꺼내 바늘을 전부 빨아들이고 승부를 뒤집을 줄은 상상하지 못했다.

“고작 8급 요수인데 뭘 그렇게들 놀라고 그래.”

단진풍은 손뼉을 치며 내려왔다.

사람들의 눈이 일제히 뒤집혔다.

이 녀석은 하마터면 죽을 뻔 했으면서도 허풍을 떨고 있었다

“단 사형, 괜찮은 거죠? 아 맞다. 방금 전 그 까만 물건은 도대체 뭔가요? 수백 개의 바늘을 한 번에 끌어당기다니 놀랍군요.”

여명홍은 웃음을 지으며 물었다.

단진풍은 손을 내밀어 좀 전의 까만 물건을 꺼내들었다.

수백 개의 붉은 바늘은 이미 종적을 감추었는데, 아마 저물대 속으로 들어간 것 같았다.

“이게 뭐죠?”

여명홍은 호기심에 물었다.

“너희들은 이게 뭔지 모르겠지? 다들 촌구석에서 왔으니 아마 본적도 없을 거다. 근데 명홍 너는...아니 어떻게 너까지 모르는 거야?”

단진풍이 득의양양한 목소리로 물었다.

여명홍은 고개를 저었다.

“모릅니다. 본 적도 없어요.”

“이건 인진석이라고 하는 물건이다. 진기와 영기가 담긴 물체를 끌어당길 수 있지. 진기나 영기가 담겨있기만 하다면 어떤 물건도 이 녀석의 흡수를 피할 수 없어.”

단진풍은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“그렇게 대단한 물건이라고요? 정말 그렇다면 엄청난 보물 아닙니까. 단 사형의 집안은 지위가 높아 이런 보물도 가질 수 있나 봐요.”

여명홍은 어안이 벙벙해져, 크게 놀란 표정으로 말했다.

“헉!”

숨을 들이마시는 소리가 들렸다.

만약 이 검은 물체가 단진풍이 말한 인진석이 맞다면 그의 앞에서는 영기를 꺼낼 수 없다는 말이 아닌가?

영기와 진기가 담긴 물건은 죄다 빨아들인다고 하는데, 그렇다면 영기로 어찌 공격을 하겠는가?

“세상에 저렇게 신기한 물건이 있다니, 정말 불가사의 하군.”

“단진풍 녀석 저런 보물을 숨기고 있었다니.”

“그러게 말이야. 저것도 분명 평소에는 잘 안쓰는 물건인데 오늘에서야 꺼낸 거겠지. 나중에 저 녀석과 붙게 되면 조심해야겠어.”

“너희들 말이 맞아. 만약 훗날 대련에서 우린 본 적도 없는 물건을 꺼낸다면 몹시 불리해질 것이고, 자칫하면 패배 할 수도 있어.”

“다들 저 놈과 붙게 되면 조심해.”

한 무리의 제자들 사이 의견이 분분했는데, 다들 경악을 금치 못했다.

오히려 란 장로 일행은 잠시 놀라긴 했지만 곧 웃음을 지었다.

그리고 다른 한 편에서는 엽운 역시 마찬가지로 입가에 웃음을 머금고 있었다.

“엽 사형, 왜 웃는 거에요?”

여명홍은 엽운의 입가에 웃음이 번지는 것을 보고 저도 모르게 물었다.

“별 거 아니야. 시험이 끝날 때 까지 조심하도록 해. 8급 요수를 만나도 당황하지 말고. 너는 방어에 능하고 진기의 지속력이 기니까 분명 통과할 수 있을 거야.”

엽운은 웃음을 지으며 그의 어깨를 한 번 두드렸다.

“엽 사형의 지적 감사합니다.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 엽운의 말에 귀를 기울였다.

여명홍은 걸어가 두 명의 제자 뒤에 줄을 서 두번째 시험에 참가할 준비를 했다.

“엽운, 너 이 자식 몰래 웃기나 하고 말이야. 뭐가 그렇게 우스워?”

단진풍이 걸어와 나지막이 물었다.

엽운은 흥미로운 표정으로 바라보며 말했다.

“그 인진석이라는 물건 말이야, 정말 그렇게 쓰는 거 맞아?”

“물론이지. 효과는 너도 봤잖아. 감탄스럽지?”

단진풍은 입가를 씰룩이며 살짝 머뭇거리다 말했다.

“내가 볼 땐 전갈 독침처럼 약간의 영기를 가진 물건에만 효과가 있는 것 같은데, 아주 가벼운 것들 말이야.”

단진풍은 그의 어깨를 덥석 잡아끌며 목소리를 낮추고 말했다.

“너 이 자식, 알았으면 쓸데없는 소리하지 마라. 목소리를 낮추란 말이야.”

이 인진석이 정말 단진풍의 말대로 영기와 진기를 가진 보물에도 영향을 줄 수 있는 물건이라면 그 가치는 가늠할 수도 없을 것이며, 단진풍이 가문에서 아무리 높은 지위에 있다 한들 이 정도 보물을 하사받지는 못 했을 것이다.

그리고 그토록 신비한 효과를 가진 물건을 어찌 진나라 왕실이 가지고 있겠는가?

따라서 이 인진석의 효과는 한계가 있고, 빙설갈사의 꼬리처럼 가볍고 작으며 적은 영기를 가지고 있는 물건이 아니었다면 끌어당기지 못했을 것이다.

제자들은 이를 한 동안 깨닫지 못했지만, 얼마 지나지 않아 정신을 차리게 될 것이다.

다시 말해 이 인진석은 아무 짝에도 쓸모가 없는 물건이라 할 수 있었다.

하지만 세상에 쓸모없는 물건은 없다는 속담처럼, 인진석은 평소 수선의 길에 있어 아무런 도움도 주지 못했지만 오늘 단진풍은 이 인진석 덕분에 8급 요수 빙설갈사가 가진 최강의 공격을 막아낼 수 있었다.

그렇지 않았다면 중상을 입었을 것이고, 자칫하면 목숨을 잃었을 것이다.

시험은 계속해서 진행되었고, 이어서 두 명의 제자가 아주 평범한 8급 요수를 뽑았다.

한 명은 완강히 맞섰지만 다른 한 명은 패배하여 탈락하고 말았다.

무대에서 걸어 내려오는 두 사람의 모습은 아주 달랐는데, 한 사람은 기뻐 날뛰었고 한 사람은 처량하기 짝이 없는 모습이었다.

이것은 내문 제자 시험이기에, 모든 이가 통과할 수는 없었다.

성공한 이가 있다면 실패하는 이도 있다.

“다음, 여명홍.”

목 장로의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

여명홍은 숨을 깊이 들이마시며 고개를 돌려 엽운을 한 번 바라보곤 고개를 끄덕였다.

“잠시만요. 제가 먼저 하겠습니다.”

별안간 엽운의 목소리가 천천히 울렸다.

그의 목소리는 덤덤했고 조금의 반항심도 느껴지지 않았다.

“엽운, 무슨 짓이냐? 순서대로 나오라고 하지 않았느냐?”

란 장로가 눈살을 살짝 찌푸리며 싸늘한 목소리로 호통쳤다.

비록 엽운의 수위가 자신들과 어깨를 나란히 할 수 있는 수준이고, 어쩌면 그들보다 더 강할지도 모르지만, 그는 외문의 장로이기 때문에 아직까지는 위엄이 있었다.

“맞다. 소란 피우지 말거라 엽운. 이번 시험은 통과한 셈치고 내일 무영봉에서 있을 심성 시험을 기다려라. 이런 8급 요수쯤은 너에게 한 주먹 거리 밖에는 안 된다.”

목 장로는 고개를 끄덕였다.

놀랍게도 그는 미소를 짓고 있었다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“목 장로님. 이번 내문 제자 시험은 공정한 것입니까?”

“물론이다. 내가 있는데 누가 감히 부정행위를 하겠느냐?”

목 장로는 고개를 끄덕이며 흥분한 목소리로 대답했다.

“저는 그저 공정한 것인지 아닌지를 물었습니다. 누가 부정행위를 한다는 이야기는 한 적이 없고요. 그렇게 흥분하실 것 없습니다 목 장로님.”

엽운이 천천히 말했다.

목 장로은 어리둥절해 하며 말했다.

“뭘 묻고 싶은 게냐?”

엽운은 손을 들어 목 장로가 데려온 제자를 가리키며 말했다.

“그렇다면 여 사제는 아직 요수를 뽑지도 않았는데 저 자는 어째서 벌써 우리 안의 요수를 풀어주려고 하는 겁니까?”

“그런 일이 있었나? 섭림, 뭘 하는 게냐?”

목 장로는 입가를 두어 번 씰룩이더니 다급히 소리쳤다.

제자는 당황한 표정으로 말했다.

“목 장로님, 저는 아무 것도 하지 않았습니다. 그저 옆에 서 있었을 뿐 입니다. 여 사제가 번호를 뽑으면 요수를 풀어주려고 했습니다.”

“엽운, 보았느냐. 섭림은 그저 옆에 서 있기만 했다. 번호를 뽑기도 전에 요수를 풀어주려 한 게 아니란 말이다.”

목 장로는 웃으며 설명했다.

엽운 역시 미소를 지으며 말했다.

“그럼 귀찮은 일 만들 필요 없겠네요. 섭림 사형께서 우리 안의 요수를 풀어주시지요. 제가 시험을 치르겠습니다.”

목 장로는 어리둥절해 하며 말했다.

“그럴 필요 없다. 내가 말했 듯 넌 시험을 볼 필요가 없다. 그만 물러나고 여명홍을 이리로 데려와라.”

엽운은 갑자기 큰 소리로 몇 번 웃더니 곧 눈에서 살기를 번뜩였다.

“목 장로님. 보아하니 당신과 모용세가의 관계가 아주 좋은 모양입니다!”

순간 그의 두 눈에서 빛이 번쩍이며 기세가 변했다!

제184화 한 방에 끝내다

엽운은 기세등등해졌고 살기를 번뜩이며 싸늘한 표정으로 목 장로를 바라봤다.

게다가 한 치의 거리낌도 없이 모용세가를 입에 올렸다.

란 장로 일행은 어리둥절했고, 곧 그들의 안색도 변했다.

모용이라는 두 글자가 천검종에서 어떤 의미를 갖는지 잘 알고 있었다.

비록 모용무정의 현제 실력이 어느 정도 까지 성장했는지는 알 수 없었지만, 한 명의 외문 장로로써 그에 대한 얘기쯤은 익히 들어왔다.

모용무정은 일찍이 촉기경을 돌파하여 수위가 나날이 성장했고, 근 몇 년 동안 종문에 큰 공로를 하여 은연중에 차기 종주로 유력한 후보라 전해졌다.

모용무정은 현재 천검종의 실세라 할 수 있었으며 한 손으로 하늘을 가린다 해도 과언이 아니었다.

엽운과 모용무흔의 충돌은 개인적 원한이기에 훗날 다시 만난다 해도 이는 두 사람 사이의 일에 지나지 않을 것이다.

엽운은 좀 전에 목 장로와 모용세가의 관계를 언급했는데, 이 말의 숨겨진 뜻은 목 장로가 모용세가에게 영향을 받아 내문 시험의 심사를 하는 것은 아니냐는 말이며, 과연 이 모용세가의 영향이란 것이 공평성에 어긋나지 않느냐는 뜻이다.

하지만 이런 말은 수많은 제자들의 면전에서 하기엔 부적합한 말이었다.

일단 소문이 퍼져나가게 되면 천검종에서 모용세가의 명성에 영향을 미칠 수밖에 없고, 그렇게 된다면 어떤 결과가 나타날지는 가늠도 할 수 없다.

엽운은 그저 아무렇게나 말한 것 일수도 있지만, 란 장로와 대장로 순우연의 귀에 이 말은 전혀 그렇게 들리지 않았다.

엽운은 천촉봉 출신의 제자이기에 만약 모용무정이 그를 벌하려 한다면 두 사람도 그 책임을 면치 못할 것이다.

“엽운, 말을 함부로 하지 말거라.”

란 장로는 숨을 깊이 들이마시며 다급히 제지했다.

“그래, 목 장로님은 무영봉에서 내문 제자 시험 주관을 위해 지목 된 인물일 뿐이고 모용세과와는 아무런 관련이 없다.”

순우연의 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

목 장로는 오히려 여유로운 표정으로 담담히 엽운을 바라보다 웃음을 터뜨렸다.

“엽운, 자신이 무슨 말을 하고 있는지, 무슨 짓을 하고 있는지 알고 있는 게냐?”

엽운은 뒷짐을 지고 서서 그를 살짝 올려다보며 말했다.

“그렇지 않겠습니까? 그렇다면 좀 전에 장로님께서는 마치 모용무흔이 시험의 감독이라도 된 듯 그의 말에 따르셨는데, 그건 어떻게 설명하실 겁니까?”

“엽운, 명심해라. 내가 시험관이다!”

목 장로가 우렁찬 목소리로 말했다.

엽운의 말이 사실이라면 모용세가의 평판에 분명 약간의 영향을 끼칠테지만, 그 결과는 그렇게 간단하지 않을 것이다.

무영봉에서 조사가 벌어질 수도 있으며, 그와 모용무흔의 이전 행적까지 전부 밝혀질 것이다.

이런 일은 사실 천검종에서 드문 일이 아니었다.

하지만 직접적으로 이런 이야기를 해선 안된다는 것쯤은 모두들 알고 있으며, 누구도 엽운처럼 비난을 가하지는 않았다.

“그렇습니다. 장로님이 시험관이니 제가 먼저 시험을 보겠습니다. 우리 안의 저8급 요수를 풀어주십시오.”

엽운은 뒷짐을 진 채 서서 싸늘한 눈빛으로 섭림을 바라보았다.

섭림은 고개를 살짝 떨구고 감히 눈을 마주치지 못했다.

“아직 네 차례가 아니다.”

목 장로는 엽운의 도발로 체면이 말이 아니어서 억누를 수 없는 분노를 느꼈다.

“왜죠? 제 말이 이해가 안 됩니까?”

엽운은 목 장로의 체면은 안중에도 없는 듯 싸늘한 목소리로 말했다.

목 장로는 얼굴은 새파랗게 질려 침울하기 그지없었다.

그는 콧방귀를 뀌며 말했다.

“좋다. 그렇다면 네가 먼저 시험을 보거라.”

엽운은 빙긋 웃으며 조롱이 가득한 눈으로 쳐다봤다.

요 몇 년 동안의 엽운은 나서길 좋아하는 사람은 결코 아니었다.

하지만 선마지심이 육체를 바꿔놓은 후 수위는 더욱 높아졌고, 경계와 수선의 길에 대한 깨달음을 통해 마음에도 큰 변화가 생겼다.

특히 화운비장을 거쳐 오면서 수위가 부족했다면 자신은 한낯 버러지나 다름없는 존재였을 것이라 생각했다.

소위 말하는 외문 제자란, 종문의 고위층에게는 마치 포탄처럼 언제든 내다 버릴 수 있는 존재였다.

종문의 눈에 띄기 위한 가장 빠른 방법은 빠르게 수위를 올리고 그것을 드러내 고위층의 관심을 사는 것뿐이었다.

엽운에게는 선마지심이 있었고, 더불어 대묘에서 얻은 수많은 보물들이 있었다.

빠르게 수위를 올리려 한다면 주위 사람들의 주의를 끌지 않을 수 없다.

그렇다면 조금 더 날뛰는 것이 좋다. .

예전의 모용무흔처럼 실력을 더욱 드러내어 동문들의 두려움을 한 몸에 받고 고위층의 관심을 사 하늘로 오르는 것이다.

엽운은 수위가 고위층의 인정을 받게 된다면 주위 사람들은 앙심을 품을 것이며, 또 어떤 이들은 양성하려 할 것임을 알고 있었다.

그렇게 되면 오히려 아무 것도 신경 쓰지 않고 그저 빠르게 수위를 올리기만 하면 된다.

수위가 어느 정도 올라가면 모든 불만의 목소리는 조용해 질 것이며, 그 순간 모용무정과 같은 존재가 된다.

규칙을 바꾸는 것이다!

바로 이것이 엽운이 원하는 것이었다!

목 장로가 시험관으로써 공정한 심사를 할 수 없다면, 엽운은 이 불공평함을 목 장로에게 되돌려주고 싶은 것이다.

섭림은 목 장로를 바라보았다.

목 장로는 고개를 살짝 끄덕였다.

그는 그제서야 두 손을 뒤집었고, 한 줄기 빛의 점이 날아와 우리를 봉인하고 있던 금제를 깨버렸다.

동시에 투명한 빛의 덮개가 떠올라 엽운과 우리를 뒤덮었다.

“쾅!”

거대한 우리가 순식간에 날아가고, 온 몸이 녹색 털로 뒤덮인 원숭이 같은 모습의 요수가 걸어 나왔다.

요수는 약 두 장 정도의 키에 온 몸이 녹색 털로 뺵빽히 뒤덮여 있었다.

사람처럼 두 발로 서 있었고, 얼굴은 원숭이와 별반 다를 것이 없었다.

“이 녀석은 금정벽원이다. 8급 요수 중 가장 강력한 존재이지. 힘이 몹시 세고 육신은 창이나 칼로도 뚫을 수 없지. 움직임 역시 아주 빠르며 두 눈은 금빛을 내뿜는데, 이 녀석의 신통력이 담긴 시선에 맞게 되면 순식간에 몸이 굳어 움직일 수 없게 된다.”

섭립은 시험관의 조수로서 낭랑한 목소리로 말을 이어갔다.

금정벽원이란 이름은 엽운이 일찍이 들어 본 적 있는 이름이었다.

녀석은 8급 요수의 정점에 있는데, 원숭이의 모습을 한 요수는 영지를 더 쉽게 깨우칠 수 있으며 수행의 속도도 다른 요수들 보다 빠르다고 한다.

이 금정벽원은 8급 요수들 가운데 가장 9급 요수가 될 가능성이 높은 녀석이다.

천검종의 요수들 가운데 금정벽원은 확실히 무서운 존재라고 할 수 있다.

적어도 연기경 4중의 실력은 있으며 심지어 5중의 제자들도 넘볼 수 있는 수준이다.

이곳에서 녀석을 쓰러뜨린다는 것은 가히 불가능한 일이라 할 수 있었다.

“여 사제, 이 금정벽원을 상대할 수 있겠어?”

뒷짐을 지고 서서 가볍게 훑어보더니 물었다.

잠시 어리둥절하던 여명홍은 솔직히 대답했다.

“불가능합니다. 제 경계가 한 단계 높아지지 않는 이상은요.”

엽운은 웃으며 목장로를 향해 말했다.

“목 장로님. 이 시험은 제가 치르겠습니다.”

말이 떨어지기 무섭게 엽운은 번개처럼 달려 나갔다.

왼주먹에서 은은한 보라색 빛을 뿜으며 금정벽원을 향해 매섭게 휘둘렀다.

금정벽원은 우리에 갇혀있을 때부터 포악하기 그지없었는데, 자그마한 인간이 자신을 향해 돌진하는 것을 보고 크게 분노해 연신 포효했다.

하지만 울음소리는 얼마 지나지 않아 뚝 끊겼다.

복부에 핏빛 구멍이 뚫려 있는 것이 보였는데, 크기는 사람 한 명이 들어갈 수 있을 정도로 거대했다.

그리고 엽운은 왼손에서 핏방울을 떨어뜨리며 그의 뒤에 서 있었다.

“쿵!”

금정벽원은 그대로 바닥에 고꾸라졌다.

8급 요수의 정점에 선 존재가 주먹 한 방을 막아내지 못한 것이다.

도무지 믿을 수가 없는, 모두의 예상을 벗어난 일이었다.

엽운의 주먹에 담겨있는 힘이 얼마나 강한지 가늠조차 할 수 없었다.

란 장로 일행은 두 눈을 부릅뜨고 입을 벌린 채 멍하니 있었다.

연기경의 정점에 달한 그들의 수위라면 금정벽원 쯤이야 간단히 죽일 수 있지만, 엽운처럼 주먹 한 방으로 강철같은 금정벽원의 배에 구멍을 내어 죽이는 짓은 할 수 없다.

엽운은 이미 란 장로를 뛰어넘었으며, 촉기경의 힘에 한 걸음 다가섰다고 할 수 있었다.

여명홍의 눈에도 놀라움이 가득했고, 평온하던 그의 심장이 다시 날뛰기 시작했다.

엽운이 보여준 힘은 그로 하여금 경악을 금치 못하게 만들었는데, 대진제국에서도 연기경 1중의 무인이 연기경 정점의 힘을 내는 것은 본 적이 없었다.

첫번째 시험에서 보여준 수위는 결코 연기경 1중이 아니었지만, 여명홍은 분명 무언가 문제가 생긴 것이며 엽운의 수위는 여전히 연기경 1중일 것이라 생각했다.

대진제국에서 와서 수선의 천재를 알아보는 안목만큼은 진나라에 갇혀있던 단진풍 같은 이들보다 훨씬 뛰어났다.

그런데 그런 그 조차 연기경 1중의 수위로 이 정도 강력한 주먹을 날릴 수 있는 사람은 본 적이 없었다.

단진풍은 진작에 넋이 나갔다.

8급 요수 금정벽원의 실력은 그 역시 당해낼 수 있는 수준이 아니었다.

만약 엽운이 아니라 자신이었다면 주먹 한 방에 금정벽원을 죽이긴 커녕 단단한 육체에서 전해지는 반동에 의해 중상을 입었을 것이다.

“젠장, 저 녀석 언제 수위가 저 모양이 된 거야. 숨도 못 쉬게 하네 정말.”

단진풍의 표정에는 충격이 가득했다.

다른 제자들 역시 마찬가지로 경악을 금치 못했고, 자신의 눈앞에서 벌어진 장면을 믿을 수 없는 것 같았다.

“목 장로님. 저 통과한 거 맞죠?”

엽운은 주먹을 거두고 손에서 보라색 빛을 번쩍이며 자영검을 꺼냈다.

자영검으로 금정벽원의 요핵을 꺼내 뇌음화룡계에 집어넣었다.

목 장로는 놀란 표정으로 엽운을 보더니 입가를 두어번 씰룩이며 말했다.

“물론이다. 너는 내일 곧장 무영봉에 출두해 심성 시험을 보면 된다.”

엽운은 껄껄 웃으며 천천히 걸어 내려왔다.

목 장로를 거들떠보지도 않았다.

“여 사제, 지금부터 네 실력을 보여 봐. 이제 그 누구도 허튼 수작을 부리지 못 할테니까.”

여명홍의 얼굴에 감격이 스쳤다.

만약 조금 전 자신이 금정벽원을 상대했다면 결코 시험을 통과하지 못했을 것을 알고 있었다.

“엽운, 너 이 자식 언제 이렇게 수위가 강해진 거야? 사람이 맞기는 한 거냐.”

단진풍이 다가와 눈살을 찌푸리며 엽운의 어깨를 두드렸다.

“단진풍. 확실히 넌 수위의 상승이 너무 느려. 더 노력하지 않는다면 내문에서 곤란한 일을 당하게 될 거야. 양 사형 기억나지? 그리고 모용무흔 같은 사람도 있으니, 내문은 외문처럼 쉽지 않을 거야. 자칫하면 누군가의 계략에 빠질지도 모른다고.”

엽운은 웃음을 지으며 천천히 말했다.

“이제 네가 우두머리니까, 네가 우릴 지켜줘야 해.”

단진풍은 헤헤 소리를 내며 웃었는데, 오만방자한 모습은 어디에도 없었다.

세 사람은 서로를 바라보며 일제히 웃음을 터뜨렸다.

제185화 다시 찾은 무영봉

여명홍은 큰 어려움 없이 시험을 치렀다.

자신의 장기인 방어와 끊임없는 진기를 이용해 8급 요수를 가볍게 막아냈고 시험을 통과했다!

시험은 그다지 특별할 것이 없었고, 버텨내거나 탈락하는 것뿐이었다.

엽운처럼 8급 요수를 죽일 수 있는 제자는 그와 단진풍을 제외하면 아무도 없었다.

30명의 시험이 모두 끝났는데, 결국 열한명만이 시험을 통과하여 무영봉에 들어가 심성 시험을 볼 수 있는 자격을 얻었다.

시험을 통과한 제자들은 환호했고, 탈락한 제자들은 넋이 나간 채 잔뜩 실망한 표정을 지었다.

내문 제자 시험은 매번 참가할 수 있는 것이 아니고, 외문 제자라 해서 외문에 쭉 남아 있을 수 있는 것이 아니며 영원히 내문 제자 시험 자격을 갖고 있는 것도 아니었다.

이 제자들 중 어떤 이들은 종문에서 버림받아 천검종을 떠나게 될 수도 있다.

“자, 엽운과 단진풍을 포함한 열한 명은 이제 나와 함께 무영봉으로 간다.”

목 장로는 환호하는 제자들을 보며 별안간 말을 꺼냈다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“무영봉에는 내일 가는 것이 아니었습니까?”

“방금 전에 지금 출발하라는 명령을 받았다.”

목 장로는 그를 바라보며 설명했다.

“그렇다면 가시죠. 그런데, 목 장로님이 상부의 명령이란 핑계로 거짓말을 하시는 건 아니겠죠.”

엽운은 웃음을 지었다.

“안심해라. 란 장로 일행이 증언할 수 있을게다.”

목 장로는 입가를 씰룩이며 화를 억눌렀다.

“잘 됐네요!”

엽운은 란 장로가 살짝 고개를 끄덕이는 것을 보았다.

순우연은 걸어 나와 엽운 일행을 바라보며 말했다.

“이제 너희는 모두 시험을 통과했다. 마지막 남은 심성 시험은 사실 아주 간단하다. 그저 너희가 한 마음으로 천검종을 위한다면 통과하는 것이다. 분명 너희들 모두 무영봉에서의 최종 시험을 통과하여 내문 제자가 될 것이니라. 훗날 천촉봉으로 돌아오는 것을 잊지 말아다오. 이 곳은 너희들의 집이니까.”

“대장로님과 란 장로님의 도움을 잊지 않겠습니다. 훗날 저희가 성취를 이루면 두 분의 가르침을 기억하게 될 것입니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 고개를 돌려 뒤에 있던 제자들을 바라봤다.

“그렇지?”

“맞습니다. 대장로님과 란 장로님의 가르침을 잊지 않겠습니다.”

제자들은 낭랑한 목소리로 일제히 대답했다.

순우연과 란 장로는 서로를 쳐다보곤 고개를 끄덕이며 말했다.

“그러면 좋겠구나. 너희들은 목 장로를 따라가거라. 이번에 너희가 최종 시험을 통과한다면 내문의 장로들과 고위층이 제자로 거두어들일 것이다. 무운을 빌겠다.”

“감사합니다 장로님!”

엽운과 제자들은 일제히 대답하곤 목 장로를 바라봤다.

목 장로는 미간을 찌푸리며 천천히 제자들을 훑어보며 말했다.

“따라 오거라.”

몸을 돌려 연무전의 깊은 곳을 향해 걸어갔다.

“가거라. 연무전에는 전송진이 하나 있어 무영봉으로 갈 수 있을 거다.”

순우연은 손을 흔들며 눈앞의 소년들을 바라봤다.

어쩌면 이들 중 훗날 명성을 떨칠 존재가 있을지도 모른다.

전송진은 연무전의 깊은 곳에 있었는데, 한 번에 약 이십 명쯤을 전송시킬 수 있는 아주 간결한 형태의 전송진이었다.

하늘을 찌를 듯한 돌기둥도 없었고, 찬란한 빛을 발하는 수정으로 장식이 되어있지도 않았으며 그저 간결한 전송진만이 하나 있었다.

시험을 통과한 열한 명의 제자들은 목 장로의 안내에 따라 아무 말도 없이 전송진 안으로 들어갔다.

목 장로를 비롯한 열세 명의 사람들은 순식간에 부드러운 흰색 빛에 뒤덮였고, 곧 온 세상이 혼돈에 잠겼다.

그 어떤 시간의 개념도 느껴지지 않았다.

이는 어쩌면 단지 한 순간일 수도 있었고, 어쩌면 십수일일 수도 있었다.

주위의 빛이 사라졌고 엽운 일행의 앞이 밝아졌다.

하늘을 찌르는 울창한 고목들 사이 긴 오솔길 하나가 전송진과 이어져 있었다.

“여기가 바로 무영봉이다. 전송진을 떠나면 다들 입을 다물고 가능한 아무 말도 하지 말거라. 너희들의 수위와 지위로 무영봉에서 미움을 사면 영문도 모르고 죽임을 당할테니...”

목 장로는 앞장 서 전송진을 나서다 고개를 돌려 당부했다.

엽운은 빙긋 웃었다.

“아무래도 저는 이미 미움을 산 것 같은데요.”

목 장로는 목구멍까지 차오른 말을 삼키곤 음산한 눈빛으로 엽운의 얼굴을 보다 콧방귀를 뀌었다.

“자신만만하구나. 자신의 수위가 제법이라 생각하진 말거라. 그리고 무영봉주의 눈에 들었다 해서 제멋대로 굴어도 된다고 생각해서도 안된다. 이 무영봉은 천촉봉처럼 네가 날뛸 수 있는 곳이 아니니까.”

“목 장로님은 봉주대인을 무영봉주라 부르시는 걸 보니 무영봉 사람이 아닌 모양입니다.”

엽운은 그를 보다 말을 꺼냈다.

“그게 뭐 어쨌단 말이냐? 소호 대인을 무영봉주라 부르면 안 된다는 법이 있나?”

목 장로는 힐끗 쳐다보곤 냉소했다.

“그건 아니지요. 장로님께서 무영봉 사람이 아니라면 아무래도 상관없지만, 만약 무영봉 사람이라면 훗날 적지않게 마주칠텐데, 장로님의 말투와 태도를 보아하니 나중에 다시 만나게 되면 영 껄끄러울 것 같아서 말입니다.”

엽운은 뒷짐을 지고 천천히 걸어갔다.

목 장로는 어리둥절하다 이내 콧방귀를 뀌곤 가버렸다.

굽이치는 오솔길은 그리 길지 않았고, 반 주향 뒤 아주 오래 듯한 고풍스러운 대전이 눈에 보였다.

대전의 위쪽에 있는 편액에는 세 글자가 쓰여 있었다.

“입운전!”

“입운전은 너희들의 심성을 시험하는 곳이다. 시험을 통과하면 내문 제자가 되는데, 이번 시험은 너희 천촉봉 뿐 아니라 다른 봉우리에서 온 제자들도 함께 시험을 칠 것이다.”

목 장로는 엽운에 대한 앙금에 일부러 말을 멈추지 않고 입운전을 소개했다.

“어, 실례지만 목 장로님, 그래서 총 몇 명이 있죠?”

여명홍이 물었다.

“무영봉 아래에는 총 5개의 봉우리가 있고, 각 봉우리의 시험 정원은 30명인데, 그 중 몇 명이 시험을 통과했는지는 아직 알 수 없다.”

목 장로가 냉랭한 목소리로 대답했다.

잠시 후 엽운 일행은 입운전의 문 앞에 도착했다.

멀리서 볼 땐 별 것도 없다고 생각했지만, 막상 문 앞에 서니 모두들 자신이 하찮은 존재라는 생각이 들었다.

입운전의 대문은 10장 남짓한 높이를 가졌고, 엄청난 기세를 뽐내고 있었다.

“목 장로님, 돌아오셨군요.”

입운전의 문 앞에 서 있던 흰 옷의 제자 몇 명은 목 장로를 보곤 줄지어 마중을 나왔다.

“진양이구나. 이 열한 명의 제자들은 천촉봉의 시험을 통과하여 심성 시험을 보러 온 녀석들이다. 네게 맡기마.”

목 장로는 고개를 끄덕이곤 뒷쪽에 있는 엽운과 제자들을 가리키며 말했다.

흰 옷을 입은 제자 진양은 제자들을 보며 말했다.

“목 장로님, 안심하십시오. 목 장로님이 데려오신 제자들은 제가 잘 살피겠습니다.”

목 장로는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그럴 필요 없다. 그저 규칙대로 하면 될 거다.”

진양은 깜짝 놀란 표정을 지었고 곧 원래대로 돌아왔다.

어딘가 깊은 뜻이 있는 듯한 눈초리로 엽운 일행을 보더니 고개를 끄덕였다.

“이쪽은 입운전 시험의 안내를 맡은 제자로, 내문의 진양이라고 한다. 지금부터 너희를 그에게 맡길 것이고, 그가 너희들을 데리고 남은 시험을 마칠 것이다.”

목 장로는 엽운을 한 번 쳐다보더니 냉랭하게 말했다.

“그럼, 수고 많으셨습니다 목 장로님.”

엽운은 공수하며 덤덤한 웃음을 지어보였다.

목 장로는 입가에 음흉한 미소를 띠었다.

이어서 진양의 어깨를 두드리곤 몸을 돌려 눈 깜짝할 사이 멀리 사라져버렸다.

진양은 앞으로 나와 천천히 제자들을 훑어보며 말했다.

“지금부터 너희들은 내가 담당한다. 이번 심성 시험은 아주 중요하며 고위층의 장로님들이 친히 출두 하실테니 알아서 잘 행동하도록 하고, 부디 속임수 따위는 쓰지 말거라.”

“감사합니다 진 사형!”

여명홍과 나머지 제자들이 일제히 대답했다.

“넌 이름이 뭐냐? 보아하니 넌 목 장로님과의 관계가 제법 나쁘지 않은 것 같은데.”

진양은 몸을 돌려 엽운을 봤다.

“진양 사형, 제게 말씀하시는 겁니까? 제 이름은 엽운이며 연기경 1중의 수위를 가지고 있습니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 비굴하지도 거만하지도 않은 말투로 말했다.

“엽운, 연기경 1중이라고? 목 장로님이 너를 아주 눈여겨보시는 것 같던데, 고작 연기경 1중일 줄은 몰랐구나.”

진양의 눈이 반짝였다.

그는 좀 전까지 엽운의 수위를 제대로 살펴보지 않았는데, 이제 와 다시 보니 수위는 정말로 연기경 1중에 지나지 않았다.

진양의 시선은 다른 제자 한 명을 향했다.

“연기경 4중이라, 수위가 나쁘지 않군. 넌 이름이 뭐냐?”

“진 사형께 아뢰오니, 제 이름은 오신융 입니다.”

지목을 당한 제자는 잠시 어리둥절해 하다 다급히 대답했다.

“오진융.., 제법이구나. 너희 천촉봉 조는 네가 맡거라.”

진양은 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

오진융은 또 다시 어리둥절해 하며 저도 모르게 엽운을 바라봤다.

진양은 이를 보고 저도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 차가운 목소리로 말했다.

“왜? 싫은가?”

“저는...”

오진융은 잠시 망설이며 입가를 씰룩이다 다급히 대답했다.

“좋습니다. 좋아요. 진 사형의 관심에 감사드립니다.”

“그럼 좋다. 다들 나를 따라 입운전에 들어오도록. 너희는 이미 많이 늦었다. 다른 이들은 아마 벌써 도착했을 거다.”

진양은 다시 한 번 엽운을 보곤 제자들을 이끌고 입운전을 향해 걸어갔다.

오진융은 다급히 그를 따라갔다.

엽운의 옆을 지나치며 나지막이 속삭였다.

“엽 사형.”

엽운은 빙긋 웃으며 어깨를 한 번 두드렸다.

제자들은 진양을 따라 열 장 높이의 대문을 지났는데, 안쪽에 들어서자 눈에 들어온 것은 양옆으로 갈라진 50명에서 60명 쯤 되는 인파였다.

그들 사이에는 어떤 재질인지 알 수 없는 수정같은 통로가 은은한 빛을 뿜으며 매우 아름답게 빛나고 있었다.

수정이 깔린 통로의 끝은 높은 고지가 있었는데, 그 위에는 두 사람이 나란히 앉아 있었다.

한 사람은 온 몸이 새카맣고 검은 머리와 검은 수염이고 다른 한 사람은 온 몸이 새하얗고 흰 머리와 흰 수염을 하고 가지고 있어 대조를 이루었다.

“흑백이로께 인사 올립니다. 이번에 천촉봉에서 심성 시험에 참가하러 온 제자들 입니다. 전부 총 열한명입니다.”

진양은 한쪽 무릎을 꿇고 주먹을 감싸 쥐며 보고했다.

“좋다. 양옆으로 갈라 서거라!”

두 목소리가 같이 울려 퍼졌는데, 한 쪽은 온화하고 한 쪽은 날카로웠다.

두 목소리는 한데 엉켜 어딘가 이상하면서도 아주 잘 어울리는 것 같았다.

제186화 연심시마단

위쪽 연단에 흑백의 두 장로는 보고 있자니 몹시 기이한 느낌이 들었다.

“이분들은 무영봉의 양대 호법장로, 흑운자 장로님과 백송자 장로님이시다. 실력은 가늠할 수 없을 정도이며 무영봉주님을 제외하면 이 두 분 보다 강한 자는 없다.”

진양이 나지막이 말했다.

엽운 일행이 혹여나 두 장로에게 실수할까 걱정했다.

만약 그렇게 되면 몹시 귀찮아질 것이다.

“봉주님의 수위는 아마 축기경 6중 이었죠?”

선임으로 임명 된 오신융은 저도 모르게 물었다.

진양은 싸늘한 눈초리로 바라보며 나지막이 말했다.

“네가 감히 그걸 묻는단 말이냐? 기억하거라. 흑백 장로님들의 어떤 지시를 하던 너희는 그에 따라 행동할 뿐, 다른 건 너와 아무 관련이 없다는 걸 말이다.”

오신융은 얼굴이 새파랗게 질려 고개를 끄덕였다.

입운전 안쪽의 연단 아래에는 심성 시험을 받으러 온 외문 제자들이 양쪽으로 서 있었는데, 그들은 각자 담당자의 안내에 따라 고개를 숙인 채 숨을 죽이고 있었다.

“호법장로님께 아뢰니, 시험에 참가할 모든 제자들이 도착했습니다.”

아랫쪽에서 흰 옷 제자 한 명이 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

흑백의 장로는 서로를 한 번 쳐다보며 동시에 고개를 끄덕였다.

흑운자의 목소리가 들렸다.

“그렇다면 더 이상 시간을 지체할 것 없이, 바로 시험을 시작해 볼까.”

“네!”

흰 옷의 제자가 대답했다.

그리곤 돌아서서 손을 흔들었다.

“삐걱!”

입운전의 대문이 천천히 닫히기 시작했다.

“이미 알고 있겠지만, 너희는 이제 심성 시험을 치르게 된다. 심성 시험은 사실 전혀 복잡할 것이 없다. 너희들이 천검종에 얼마나 충성하고 있는지를 시험하는 것이며, 훗날 천검종의 영예를 우선시 할 것인지를 보는 것이다.”

흰 옷을 입은 제자는 뒷짐을 지고 서서 제자들을 바라보며 천천히 말했다.

시험을 치르러 온 제자들은 서로를 바라보았다.

충성심을 어떻게 시험한다는 말인가?

충성심이란 각자의 마음속에 지니고 있는 것인데 어찌 이를 확실히 가려낸단 말인가?

“아마 그런 생각을 하고 있을지도 모르겠다. 충성도 따위를 어떻게 시험한다는 거지? 헌데 너희가 모른다고 종문 역시 모르는 건 아니지. 사실 이는 아주 간단한 문제다. 여기에 시험 약환이 있다. 이를 복용하면 종문의 비법에 따라 마음속에서 종문에 대한 새로운 인식이 생겨날 것이다. 그렇게 되면 각자 충성할 것인지 아닌지를 선택할 수 있을 것이다.”

흰 옷의 제자의 낭랑한 목소리가 모든 제자들의 귓가에 울렸다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

이 흰 옷을 입은 제자의 말은 아무런 의미가 없었다.

약을 복용하면 종문의 비법에 의해 종문에 대한 새로운 인식이 생겨 종문에 충성할지 말지를 결정한다니.

비록 종문에 충성하지 않는다 한들 그걸 어찌 알겠는가?

“장로님들, 이제 시작하는 겁니까?”

흰 옷을 입은 제자는 품속에서 옥병 하나를 꺼내더니 뒤로 돌아 윗쪽의 흑백 장로들에게 인사를 올리며 물었다.

“시작!”

흑송자가 손을 내저으며 차가운 목소리로 말했다.

흰 옷의 제자가 눈에서 빛을 번쩍이자 손에든 옥병에서 수십 개의 노란 콩만한 단약이 천천히 나오더니 한 줄기 빛으로 변해 시험에 참가한 모든 제자들의 몸 앞에 떨어졌다.

“이것은 연심시마단이다. 한 사람당 한 개씩 복용 하거라.”

제자들의 반응은 각기 달랐는데, 어떤 제자들은 손에 약을 올리고 즉시 복용하는가 하면, 어떤 제자들은 눈살을 찌푸리며 한참을 들여다보다 입 속으로 집어넣었다.

또 어떤 제자들은 아예 약을 받지도 않고 미간을 잔뜩 찌푸렸는데, 이 연심시마단을 믿지 않는 것이 분명했다.

엽운은 콩만한 크기의 노란 단약을 손바닥에 올려두었다.

그는 이 단약에 분명 문제가 있다 생각했고, 안 먹을 수 있는 방법이 있다면 반드시 먹지 말아야겠다는 직감이 들었다.

하지만 먹지 않는다면 어찌 시험을 통과하여 내문 제자가 되겠는가?

저 위에 앉아있는 흑백의 장로들은 목 장로 같은 부류가 아니다.

그들은 축기경 후기에 달한 절세강자이며 숨 한 번 내쉬는 것으로, 아니 손가락 하나만 가지고도 엽운같은 이들을 손쉽게 세상에서 없애버릴 수 있다.

“엽 사형, 어떻게 하죠?”

여명홍은 눈살을 찌푸리며 가까이 다가왔다.

“맞아, 먹을 거야 말거야?”

단진풍 역시 바보가 아니기에 당연히 이 단약이 어딘가 잘못 되었음을 알았다.

순간 다른 천촉봉 제자들이 그들을 애워 싸며 형형한 눈빛으로 엽운을 바라봤다.

그들은 엽운의 실력이라면 잘 알고 있었기에, 지금 이 순간 저도 모르게 그의 행동을 본보기 삼으려 하였으며, 연기경 4중의 오신융은 한 편에 내버려두었다.

오신양은 오히려 조금도 불만스럽지 않아 보였다.

비록 그가 진양에게 선임으로 발탁되긴 했지만 그 역시 마음속 깊이 자신의 수위가 엽운보다 한참 모자람을 알고 있었기 때문이다.

그렇기에 조금도 개의치 않았고 그들을 따라왔다.

엽운은 잔뜩 기대하고 있는 열명의 얼굴을 바라보다가 빙긋 웃음을 지으며 말했다.

“우리에게 무슨 선택권이 있겠어? 먹지 않는다면 수위를 전부 폐기당하고 천검종에서 쫓겨날 수도 있어. 어쩌면 죽임을 당할지도 모르고.”

한 무리의 사람들은 서로를 바라보았다.

그들은 엽운의 말이 조금 과장되었다 생각했지만, 그럴 가능성이 없는 것은 아니었기에 잠시 머뭇거렸다.

“모두들, 먹어보자고.”

엽운은 손을 들어 단약을 입에 던져 넣고는 심각한 표정으로 말했다.

“이 단약의 이름이 연심시마단이라 했으니까, 먹고 나면 분명 심마가 튀어나와 수작을 부릴거야. 다들 본심을 지키도록 해. 절대로 잃어선 안 돼.”

오신융과 단진풍 그리고 나머지 사람들은 고개를 끄덕였다.

확실히 엽운의 말처럼 그들에게는 선택권이 없으니 연심시마단을 먹는 수밖에는 없었다.

연심시마단을 먹는단 결정이 맞는지, 혹은 잘못 되었는지는 알 수 없다.

세상 일 가운데 가장 어려운 것은 행동이 아니라 결정이며, 정확한 결정을 내리는 일이 가장 어려운 일이었다.

하지만 엽운같은 천촉봉 제자들에게는 다른 선택지가 존재하지 않았고, 먹는 것 밖에는 방법이 없다.

엽운 일행이 연심시마단을 전부 삼키자 곧 70명의 제자들 역시 단약을 삼켰다.

오직 두 사람 만이 죽어도 먹을 수 없다는 듯 거부했고, 심지어 약을 땅 위에 던지고 두 발로 매섭게 밟기까지 했다.

“우린 천검종에 충성합니다. 약 따위로 통제 할 필요가 없단 말입니다. 흑백 장로님들, 이렇게까지 하시는 건 정말이지 너무도 소름끼치는 일입니다.”

그들 중 한 제자가 분노에 차 소리쳤다.

흑백 장로들의 얼굴에는 조금도 화난 기색이 보이지 않았고, 이런 장면이 하나도 이상하지 않다는 듯 손을 흔들었다.

별안간 한 줄기 검빛이 번쩍이더니 번개처럼 빠르게 날아갔다.

순간 분노에 차 소리치던 제자의 목 위에 붉은 선 하나가 생기더니 안색이 점점 어두워졌다.

곧이어 “푸” 하는 소리와 함께 입에서 피가 뿜어져 나왔고, 머릿통이 목 위에서 굴러 떨어졌다.

“넌?”

흰 옷을 입은 제자의 손에 쥔 장검 끝에서 새빨간 핏방울이 떨어졌다.

다른 한 명의 제자를 보며 담담한 목소리로 물었다.

제자는 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 크게 놀랐다.

흑백 장로는 자신들이 약을 먹으려 하지 않는단 이유로 흰 옷을 입은 제자에게 그를 죽이라고 명령한 것이다.

“먹겠습니다. 당연히 종문의 결정에 따라야지요. 저는 두 장로님의 명령에 어떤 이의도 없습니다.”

다급한 목소리로 말하며 손에 쥔 단약을 입에 넣었다.

“암, 그래야지.”

흰 옷의 제자는 고개를 끄덕이며 냉소했다.

엽운 일행은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

심성 시험은 흉악하기 짝이 없으며 처음과는 하나도 말이 맞지 않았고, 곧장 제자를 베어 죽였다는 것은 도무지 변명의 여지가 없었다.

이렇게 되니 엽운 일행은 더욱이 이 연심시마단에 문제가 있다는 생각이 들었다.

하지만 71명의 제자들은 이미 전부 약을 먹었기에 후회해봤자 이미 늦었다.

천검종에서 이 많은 제자들을 함부로 떨어뜨릴 리는 없으니 이 단약은 분명 곧바로 발작을 일으키게 만들지는 않을 것이다.

“너희들은 지금부터 책상다리를 하고 앉아 운기조식을 취한다. 약효가 점점 퍼지기 시작할 것이며 때가 되면 너희들은 수련의 길에서 마주치기 힘든 광경을 보게 될 것이다. 만약 이를 버텨낼 수 있다면 시험을 통과하는 것이고 천검종 무영봉의 내문 제자가 될 것이다.”

흑운자의 목소리가 천천히 울려 퍼졌다.

모든 이들은 조금의 반항도 하지 않고 즉시 바닥에 앉았다.

엽운은 조용히 앉아 쉬선심법을 시전 했다.

진기가 맑은 시냇물처럼 천천히 체내에서 흐르며 맴돌았다.

“뭐가 보일까? 뭐가 느껴질까?”

엽운은 숨을 죽이고 정신을 집중하며 자세히 살펴봤지만 아무 일도 일어나지 않았다.

문득 몸 안의 진기속에서 알 수 없는 맑은 흐름이 싸늘한 기운을 내뿜는 것이 느껴졌다.

음산한 기운은 진기를 거슬러 올라가 그의 심장이 있는 곳을 향해 돌진했다.

순간 엽운의 귓가에 날카로운 소리가 들려왔는데, 소리는 마치 마귀가 비명을 지르는 소리 같았고, 여자의 비명소리 같기도 하였으며, 숲속의 새가 지저귀는 소리 같기도 했다.

온갖 소리가 한데 섞여 몹시 귀에 거슬리는 울림소리를 내었다.

동시에 엽운의 머릿속에서 거대한 남자의 모습이 떠올랐다.

그 모습은 웅장하고 위용이 느껴졌는데, 모습만으로도 왕의 기세가 느껴져 범접할 수 없었다.

엽운은 마음속에서 저도 모르게 무릎을 꿇고 절을 올리고 싶은 기분을 느꼈다.

머릿속에 나타난 그 남자는 천하에 다시는 없을 왕이며, 기꺼이 그의 발밑에 영원토록 복종할 수 있었다.

엽운은 정신이 혼미해지는 것을 느꼈고, 그저 눈앞의 왕에게 절을 올리고 싶다는 생각만이 들었다.

별안간 깜짝 놀라며 곧바로 정신을 차렸다.

만약 무릎을 꿇고 절을 올렸다면, 왕의 발밑에서 평생 충실한 종으로 살았으리라는 생각이 어렴풋이 들었다.

“좋지 않군, 어째서 이런 생각이 드는 거지?”

엽운은 마음속으로 분노했다.

이 남자를 머릿속에서 떨쳐버리고 싶었다.

하지만 놀랍게도 그가 아무리 정신을 차리려 애를 써도 이 남자는 머릿속에서 떠나질 않았다.

정말 있을 수 없는 일이다.

심지어 남자를 머릿속에서 떨쳐내려는 순간 알 수 없는 복종심이 느껴졌다.

“어떻게 이럴 수 있지?”

엽운은 자신이 아무리 발버둥쳐도 당해낼 수 없음을 느꼈다.

머릿속의 왕은 점점 더 위용을 떨쳤고, 거역할 수 없는 왕의 의지가 천천히 강림하여 영혼 깊은 곳에 떨어졌다.

“아니, 안돼!”

엽운이 분노에 차 소리쳤다.

온 몸이 떨려왔고 이마에는 땀이 흥건했다.

하지만 아무리 거역하려 애를 써도 왕의 의지는 여전히 강림했고, 온 몸에 힘이 빠지며 의지력이 점점 희미해지는 것이 느껴졌다.

바로 그때, 그의 미간에서 별안간 흑백의 빛이 나타나더니 “펑” 하며 터졌다.

엽운은 희미한 정신 속에서 익숙한 광경을 보았다.

하늘 가득한 금갑신병이 파도처럼 솟구쳤고, 젊은 남녀가 말로 설명할 수 없는 여유로운 모습으로 손을 맞잡고 걸어가고 있었다!

제187화 연화

금갑신병이 하늘에서 내려왔고 젊은 남녀는 발길이 닿는 대로 걸어갔다.

머릿속의 위용 넘치는 모습이 금색 빛 아래에서 빠르게 녹아내려 잠깐 사이에 흔적도 없이 사라져 금빛만이 남았다.

사라지고 없지만 완벽히 소멸되었다는 느낌을 받지 못했고, 오히려 맑은 물줄기로 변해 그의 몸 곳곳에 불시에 나타나는 것 같았다.

미간 사이에서 흑백의 빛이 다시 번쩍였고, 마치 보이지 않는 커다란 손이라도 된 듯 맑은 물줄기를 움켜쥐더니 조금씩 끌어당겨 선마지심 속으로 흡수했다.

그제서야 체내의 맑은 물줄기가 완벽히 사라졌음을 느꼈고, 모든 것이 평소대로 돌아왔다.

입가에 희미한 미소를 띠며 두 눈을 떴다.

갑자기 선마지심 속에서 지금껏 본 적 없던 기운이 솟구쳐 나와 머릿속으로 곧장 들어가더니 영혼의 깊은 곳에 스며들었다.

엽운은 더 할 나위 없는 상쾌함이 온 몸을 감싸는 것을 느꼈다.

이 기운은 진기를 더욱 강하게 만들지는 않았지만 그의 감각을 더욱 예리하게 만들고 눈과 귀를 밝혔다.

“아마 영혼을 강화시키는 기운인 것 같군. 내 수위가 축기경에 도달한 뒤 다시 흡수한다면 엄청난 이득을 보겠지.”

엽운은 이 기운의 능력을 알아차리고 저도 모르게 감격했다.

머릿속의 위용 넘치는 그림자는 완벽히 사라졌고 모든 부정적인 감정들이 사라졌다.

자신의 정신이 새로운 경지에 도달했음을 느꼈고, 경계에 대한 깨달음 역시 크게 향상 되었을 것이라 생각했다.

엽운은 천천히 눈을 떴다.

주위에는 이미 적지 않은 수의 제자들이 자리에서 일어나 공손한 표정으로 고개를 약간 숙인 채 서 있었다.

“엽 사형, 사형도 연화가 끝난 건가요?”

여명홍의 목소리가 그의 옆에서 들려왔다.

잔뜩 흥분한 얼굴로 기대를 품고 있었다.

엽운은 눈살을 찌푸리다 이내 고개를 끄덕였다.

“여 사제, 뭘 봤어?”

궁금한 듯 물었다.

“저는 과거 천검종의 영광을 봤습니다. 만약 이 연심시마단이 아니었다면 평생 알지 못했을 거에요. 원래 천검종은 천년 전 까지만 해도 몹시 강대했습니다. 진나라 전체가 우리의 통제 하에 있었고, 왕실조차 우리에게 복종하고 우리의 말을 따랐습니다.”

여명홍은 몹시 흥분 된 목소리로 말했다.

엽운은 잠시 어리둥절해 하다 저도 모르게 물었다.

“천검종의 흥망을 보았단 말이야? 장대한 위용을 떨치는 왕이 아니라?”

여명홍은 어안이 벙벙해져 고개를 저으며 말했다.

“아닙니다. 저는 천검종의 역사와 과거의 영광을 봤어요. 우리 세대가 부상하면 천검종은 곧 과거의 영광을 되찾아 진나라의 진정한 지배자가 될 거에요.”

“여 사제, 넌 대진제국에서 왔잖아. 설마 대진제국에 천검종 같은 종문이 없지는 않을 거 아니야?”

“지금의 천검종은 대진제국의 눈에 들어올지 모르지만, 천검종이 빛나던 시절에는 수백 명의 금단 수사가 있었어요. 아마 원영경 역시 두어명 있었던 것 같은데, 이 정도 실력이라면 대진제국에서도 빼어난 수준 입니다.”

여명홍은 고개를 저었다.

그는 천검종의 장래에 더할 나위 없는 확신을 가지고 있는 것 같았다.

엽운은 뭔가 이상하다는 표정으로 단진풍을 바라보더니 입가를 두어번 씰룩이다 이내 아무 말도 하지 않았다.

“나 볼 것 없어. 난 괜찮으니까. 왜 괜찮은지는 나도 모르겠지만 우선 당장은 바보인 척 하는 게 맞는 것 같군.”

단진풍이 입가를 씰룩이다가 전음으로 말했다.

엽운은 미간을 찌푸리고 똑같이 전음을 통해 말했다.

“뭘 봤는데? 아무렇지도 않다니 놀랍군.”

“네 녀석도 멀쩡한데 나라고 왜 안 괜찮겠어? 난 너랑 똑같이 왕의 모습을 봤다. 무릎을 꿇지 않고는 견딜 수 없게 만드는 모습이더군. 그런데 이 몸이 어디 쉽게 무릎을 꿇겠어? 그가 나를 복종시키려 했고 나는 필사적으로 저항했지. 그러다 별안간 머릿속에 혼란이 생겨났고, 회복 될 무렵에는 그 모습이 사라졌음을 발견했다. 더 이상 복종하고 싶다는 마음도 들지 않았고 말이야.”

단진풍은 한 걸음 다가와 전음으로 말했다.

엽운의 눈에 상찬과 경악이 동시에 나타났다.

단진풍의 의지력은 그의 예상을 훨씬 뛰어넘은 것이다.

놀랍게도 오직 의지만으로 버텨냈고, 비록 마지막에는 혼돈에 빠졌지만 연심시마단의 영향을 전혀 받지 않았다.

이런 부분에서는 엽운조차 그에게 미치지 못했다.

“보니까 너랑 나를 제외하곤 모든 이들이 걸려든 것 같군. 연심시마단이 도대체 어떤 영향을 끼칠지 모르니까 우리도 조심하는 게 좋겠어.”

단진풍은 나지막이 전음을 통해 말했다.

엽운은 당연히 무엇이 손해이고 이득인지 알고 있었는데, 그렇다면 우선은 아무것도 모르는 척 하는 편이 좋을 것이다.

“보아하니 모두들 연심시마단을 복용하고도 과격한 반응을 일으키지 않고 버텨낸 것 같군. 네 녀석들은 정말 천재로구나. 정말 부러울 지경이다. 놀랍게도 71명이 전부 시험을 통과하여 내문 제자가 되다니.”

흑운자는 화려한 의자에서 몸을 일으켜 만족스러운 눈빛으로 천천히 제자들을 훑어봤다.

흑운자는 연심시마단에 대해 확고한 믿음을 가지고 있었다.

이는 그가 직접 제작한 단약으로 몹시 신비로운 물건인데, 금제를 이용해 몇몇 환상들을 속에 봉인해 둔 것이다.

이것을 복용하면 심마를 불러일으킬 수 있고, 복용한 자의 마음속에 그림자를 드리워 훗날 종문을 위해 쓰일 수 있게끔 만든다.

강대한 의지로 연심시마단의 환각에 저항할 수 있는 제자라면 훌륭한 성과를 낼 수 있을 것이다.

방금 전 자세히 제자들을 살펴보니 격렬히 몸부림을 치는 이는 없었는데, 다시 말해 연심시마단이 효능이 다했다는 뜻이다.

“생각지도 못했군, 전부 통과하다니 말이야. 과거에는 이런 이들이 드물었건만, 보아하니 이 제자들은 재능이 아주 출중한 모양이다.”

왼쪽에 앉아있던 백송자 역시 몸을 일으켰다.

그의 목소리는 날카롭게 귀를 찔렀다.

“이것이야 말로 우리 천검종의 복이라 할 수 있지. 이 제자들 가운데 모용무정 같은 천재가 두어명만 나와 준다면 훗날 무영봉은 활기가 가득할 것이며 천검종에서의 지위가 지금 같지 않을거야.”

흑운자는 고개를 끄덕였다.

심지어 조금 흥분한 듯 했다.

흑백 두 장로는 어깨를 나란히 하고 서서 형형한 눈빛으로 제자들을 훑어보며 웃음을 지었다.

“자, 모두 시험을 통과했으니 정식으로 내문 제자가 된 것이다. 이제 내관에 가서 의복과 영패를 받고 거주지를 고르도록. 내일 오시에 다시 입운전으로 오면 무영봉 고위층의 선택을 받아 그들을 스승으로 모시게 될 거다.”

흰 옷의 제자는 손뼉을 치며 각각 조의 대장들에게 제자들을 데리고 떠나라고 지시했다.

진양 일행은 이런 절차에 이미 익숙한 듯 위를 향해 인사를 올리더니 엽운 일행을 데리고 문 밖으로 나섰다.

“진 사형, 이제 무얼 하면 됩니까?”

오신융이 참지 못하고 물었다.

그는 진양에게 천촉봉 조의 선임으로 뽑혀 우두머리의 직책을 가지고 있었으니, 다음 행보가 궁금한 것은 당연한 일이었다.

“이제 뭘 하냐고? 좀 전의 이야기를 듣지 못한 것이냐? 당연히 내관에 가서 의복과 영패를 받고 거주지를 고르겠지. 그리고 잘 휴식을 취한 뒤 내일 다시 입운전에 와 스승을 구하고 입문하게 된다.”

진양은 싸늘한 목소리로 대답했다.

“스승을 찾아 입문하게 된다 하셨는데, 그럼 우리의 스승이 되는 분들은 어떤 실력과 지위를 가지고 계실까요?”

오신양은 다소 흥분 된 목소리로 물었다.

내문 제자가 되면 각자 은사를 한명 씩 만나게 되는데, 그들에게 어떤 가르침을 받게 되는지는 훗날 수선의 길에 큰 영향을 끼치게 된다.

“당연히 모두 장로들과 사숙들 일테니, 안심해도 좋다. 수위는 적어도 축기경 중기는 될 것이니 너희들 정도는 충분히 지도할 수 있을 거다.”

진양은 오신양이 무엇을 묻는지 알고 천천히 대답했다.

“그럼 잘 됐군요.”

오신양은 흥분을 주체할 수 없는 듯 엽운 일행을 바라봤다.

엽운은 빙긋 웃었다.

그에게 스승의 존재는 그다지 중요하지 않았다.

가장 중요한 것은 장무각의 3층에 들어가거나, 아니면 더 나아가 4층에 들어갈 자격을 얻는 것이다.

선마지심이 있다면 스스로 수행할 수 있으며, 자원 역시 전혀 부족하지 않았기에 수위를 빠르게 성장시킬 수 있는데, 스승이 옆에서 그를 주시한다면 오히려 걱정만 늘 뿐이다.

“아 맞다, 진 사형. 내일 스승님을 만나 입문하게 되면 다시 천촉봉에 돌아갈 수도 있습니까?”

엽운은 별안간 무언가가 떠오른 듯 다급히 물었다.

“가능하다. 이번에는 너희들을 조금 빠듯하게 소집시켰으니, 내일이 이후로 3일 동안 천촉봉의 일을 처리할 수 있게끔 해줄 것이다. 3일이 지나고 나면 절대 마음대로 자리를 비워선 안된다.”

진양은 고개를 끄덕이며 다소 짜증난다는 듯 대답했다.

엽운도 더 이상 묻지 않았다.

모든 수련 자원은 몸에 거의 다 지니고 있었고, 천촉봉에는 딱히 남은 것이 없지만, 천촉봉 거처의 앞뜰에서는 신우취왕이 마음 놓고 수행을 하고 있었기에 한 번은 돌아가 그를 데리고 무영봉으로 와야 했다.

내관처는 입운전에서 멀지 않은 곳에 있었는데, 대략 십 리 정도 거리였다.

엽운 일행의 속도라면 눈 깜짝할 사이에 갈 수 있었다.

내관에서는 내문 제자의 흰 옷과 이름이 새겨진 청목 영패를 받았고, 엽운 일행은 숙소를 고르러 떠났다.

“거처에 대해 원하는 요구 사항이 있다면 얘기해도 좋다. 주소가 정해지면 그땐 바꿀 수 없으니까 말이야.”

진양은 제자들을 이끌고 내관의 작은 방으로 향해 문을 열고 들어갔다.

“저는 딱히 없습니다. 영기가 넘쳐 수행에 유리하기만 하면 됩니다.”

단진풍이 제일 먼저 입을 열었다.

“맞아, 역시 영기가 충만한 곳일수록 좋겠죠.”

오신양은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

“너희들은 이제 막 내문 제자가 되었고, 숙소는 가장 외곽이 될 것이다. 다시 말해 영기가 상대적으로 약한 지역이지. 물론, 아무리 약하다 한들 천촉봉과 비교하자면 몇 배는 강력할 것이다.”

진양은 싸늘한 눈빛으로 두 사람을 쳐다봤다.

“가장 약한 곳이 있으면 가장 강한 곳도 있을텐데, 그럼 영기가 가장 충만한 지역은 어디입니까?”

여명홍이 참지 못하고 물었다.

진양은 노려보며 말했다.

“당연히 무영봉의 중심부겠지. 무봉대전이 있는 곳 말이다. 그곳은 봉주 대인께서 평소 일을 보시고 수행을 하시는 곳이다.”

단진풍 등이 입을 열기도 전에 진양이 말을 이어갔다.

“지금 너희들의 지위로는 욕심 부리지 말고 아무 곳이나 고르면 그만이다.”

엽운 일행은 고개를 끄덕이고 앞쪽의 거대한 모래판을 바라봤다.

모래판 위에는 빛이 흐르고 있었는데, 그곳에는 엽운 일행의 숙소 위치가 표시되어 있었다.

“여기로 하겠습니다.”

엽운은 한 걸음 다가가 가장 외곽의 산 쪽에 위치한 곳을 고르며 천천히 말했다.

제188화 때움

엽운은 숙소에 대해 딱 한 가지 요구사항을 가지고 있었는데, 청정한 외곽 지역을 원했다.

수많은 비밀을 몸에 지니고 있었기에 사람들의 눈에 띄지 않는 것이 가장 좋았다.

단진풍과 여명홍 역시 엽운에게서 비교적 가까운 곳을 골랐다.

세 사람은 사이가 좋기 때문에 가까운 곳에서 함께 사는 것은 당연했다.

거처는 딱히 특별한 점은 없었지만, 천촉봉의 집에 비하면 조금 더 크고 방어 금제가 좀 더 철저하며 영기 역시 충만했다.

이를 제외하곤 별다른 점은 없었다.

침상 위에 책상다리를 하고 앉은 엽운은 오늘 입운전에서 보았던 장면을 자세히 떠올려봤다.

흑백 장로들의 수위는 꿰뚫어 볼 수 없었는데, 심지어 흰 옷을 입은 제자의 수위마저 란 장로 등을 한참 뛰어넘었으니 그 실력은 적어도 축기경에는 도달했을 것이다.

무영봉에는 연기경의 정점에 달한 제자들이 즐비 할테니 축기경을 돌파해야만 한 자리를 꿰찰 수 있을 것이다.

엽운의 마음속에서 또 다시 연심시마단이 떠올랐다.

그 단약은 몹시 신비로웠는데, 금제를 단약에 봉인해 복용자에게 보여주고 심마를 불러내 통제할 수 있었다.

엽운은 비록 단도에 대해 그리 잘 알지는 못했지만, 이런 약을 만들어 낼 수 있는 사람이라면 분명 천재 중에서도 천재일 것이며 무영봉에서도 매우 중요한 지위에 있을 것이라 믿었다.

고개를 숙이고 있다가 이따금씩 흑백 장로를 훑어봤는데, 이 두 장로의 수위가 얼마나 깊은지는 도무지 알아낼 수 없었다.

두 사람에게서 말로 설명하기 어려운 악한 기운을 느꼈는데, 이는 무영봉주 소호의 휘하에 있는 호법장로가 가지고 있을 만한 기질이 아니었다.

도대체 어째서 그런 것인지 알 수 없었다.

그렇다면 훗날 두 장로를 다시 만나게 되었을 때는 실수하지 않도록 조심하는 편이 좋을 것이다.

“내일이면 스승을 만나 입문하게 되겠군. 누구에게 발탁 될지는 모르겠지만, 지금 생각해보니 그때 소호 대인의 제안을 거절한 게 조금 아쉽군. 하지만 나는 비밀이 너무 많기도 하고 소호 대인을 잘 알지도 못하니까, 섣불리 그의 제자가 되는 것은 지혜롭지 못한 일이야.”

엽운은 눈을 감고 정신을 가다듬었지만 생각이 소용돌이처럼 몰려왔다.

또 다시 무영봉에 오게 되었는데, 소령 녀석은 지금 쯤 뭘 하고 있을까.

소령은 성미가 급한데, 요 며칠 동안 엽운을 찾으러 천촉봉에 오지 않은 것은 엽운의 예상 밖이었다.

하지만 이제 무영봉에 오게 되었으니 분명 머지않아 그녀를 만나게 될 것이다.

허술함과 교활함이 공존하는 소령의 모습을 떠올리자 입가에 참을 수 없이 미소가 번졌다.

날이 살짝 밝자 엽운은 침상에서 펄쩍 뛰어 내려왔다.

그가 수련한 쉬선심법은 다른 공법과 사뭇 달랐다.

쉬선심법은 한 번 수련에 성공하기만 하면 어떤 상태에서든 공법이 스스로 실행되 굳이 수련을 할 필요가 없었다.

하지만 몸 속 진기는 이미 극한에 달했고, 경계를 돌파하지 못한다면 아무리 많은 수련을 해봤자 전부 낭비에 지나지 않는다.

진기는 더 압축되지도, 늘어나지도 않을 것이다.

체내의 진기가 파도처럼 솟구치자 엽운은 참지 못하고 길게 울부짖었다.

곧 손에서 보라색 빛이 번쩍이더니 빛 속에서 천둥소리가 울려 퍼졌다.

손에 자영검을 쥐고 가볍게 허공을 가르자 천지에 번개가 번쩍였고 커다란 천둥소리가 울렸다.

뇌운전광검 제 1식, 뇌운초현!

“누구냐. 감히 이렇게 큰 기척을 내다니, 대담하구나.”

별안간 싸늘한 목소리 하나가 정원 바깥에서 들려왔는데, 놀랍게도 방음 금제를 뚫고 안 까지 전해져 왔다.

엽운은 어리둥절하여 검을 거두며 뜰 바깥으로 걸어 나갔다.

열 장 너머 떨어진 곳에 흰 옷을 입은 소년이 냉랭한 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.

“누구냐? 감히 천둥소리를 내다니, 시끄러워서 정신이 하나도 없구나. 젠장 할.”

소년의 목소리는 차가웠다.

그의 시선이 엽운의 얼굴을 훑었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 말했다.

“그러는 너는 누군데? 금제를 뚫고 집 안까지 소리가 들리게 하다니, 뭔가 특별한 공법이나 신통을 쓰는 모양이군.”

“보기보다 식견이 있는 녀석인 모양이군. 그런 검을 쓸 수 있는 것도 이상하지 않지. 하지만 나와 비교하자면 아직 한참 멀었다. 아예 다른 수준이라고.”

흰 옷의 소년은 뒷짐을 지고 몹시 도도한 모습이었다.

“그래? 그건 또 의외네. 그런데 하늘 아래 입을 놀리는 녀석은 많지만 사실은 뭐, 더 이야기 하지 않을게.”

엽운은 연신 냉소했다.

소년은 미간을 찌푸리더니 화를 내며 대답했다.

“감히 나를 무시한다고? 보아하니 무영봉의 애송이들은 내 이름을 모르는 모양이군. 오늘 너에게 한 번의 기회를 주지. 내 이름을 알려줄테니 잘 들어라. 내 이름은 단야, 야심의 야 자를 쓰지.”

“단야?”

엽운은 어리둥절했다.

이렇게나 도도하게 굴던 사람의 이름이 단야라니, 보아하니 마음속에 야심이 가득한 것 같으니, 왠지 잘 어울려보였다.

“그렇다. 이제 내 이름을 알았으니 앞으로 나를 위해 목숨을 바치면 된다. 무영봉에서 곤경에 처했을 때 내 이름을 대면 아무도 널 헤치지 못할 것이다.”

단야는 고개를 끄덕이며 큰 소리로 말했다.

엽운은 경악했다.

이 녀석 머리가 어떻게 된 건가?

수위는 나쁘지 않아 보이는데, 저 따위 소리를 지껄이다니, 심지어 그 모용무흔조차 자신을 위해 목숨을 바치라느니 하는 소리를 떠벌리지는 않았다.

엽운은 입을 꾹 닫고 대답하지 않았다.

몸을 돌려 자신의 집을 향해 걸어갔다.

“어이, 내가 가도 좋다고 했나? 네 녀석은 예의도 없나? 가라는 말도 안했는데 감히 떠나려 하다니, 무영봉에서 살고 싶지 않은 모양이군. 내가 무영봉주와 어떤 사이인지 알기나 하느냐?”

단야가 분노하여 소리쳤다.

엽운은 몸을 돌리고 웃음을 지으며 말했다.

“단 사형이 무영봉주님과 무슨 관계인지는 모르겠습니다만?”

“무영봉주께서는 나를 관문 제자로 들이려 하셨지만 내가 이를 거절했지. 그 분께서 나를 친히 찾아오신 정성을 봐서 한 번 생각해보겠다고 말씀드렸다. 네가 눈치껏 행동한다면 내가 무영봉주의 제자가 되고 나서 널 추천해 줄 수도 있는데 말이야.”

단야가 으쓱대며 말했다.

“피식!”

참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

다른 건 몰라도 단야가 무영봉주가 자신을 제자로 거두려 했다는 말은 정말이지 너무도 재미있었다.

단야의 말이 사실이라면 무영봉주 소호가 자신의 10대 제자 중 마지막 제자를 찾는 일에 너무 조급했던 모양이다.

이런 어중이떠중이를 제자로 거두려 하다니 말이다.

만약 단야가 허풍을 떠는 것이라면, 어디선가 엽운이 무영봉주의 제안을 거절했다는 소문을 듣고 헛소리를 하는 것이 분명하다.

그는 무영봉주가 마지막 10대 제자로 거두어들이려 했던 사람이 바로 눈앞에 있다는 사실은 모를 것이다.

“단 사형의 호의만 받겠습니다. 멀리 안 나갑니다. 조심히 가십시오.”

엽운은 손사레를 치며 몸을 돌려 마당으로 걸어갔다.

“너 이 자식 건방지구나. 감히 내게 그런 소리를 하다니. 이름을 대라. 훗날 내가 자칫하여 너를 죽여 버리더라도 이름은 알아야 하지 않겠냐.”

단야는 크게 노하여 소리쳤다.

목소리에서 분노가 느껴졌다.

엽운은 고개를 돌려 그를 보더니 웃으며 말했다.

“제 이름은 엽운입니다. 들어보셨는지 모르겠습니다만?”

말을 마치며 뒤도 돌아보지 않고 자신의 집으로 들어가 대문을 닫아버렸다.

단야는 그 자리에 서 있었다.

그의 얼굴에 가득하던 분노가 온데 간데없이 사라졌고, 곧 표정이 일그러졌다.

“저 녀석이 무흔 사형이 얘기하던 엽운이라고? 저 놈은 자신의 제자가 되라는 무영봉주의 제안을 거절한 녀석인데, 놈 앞에서 체면이 구겨졌잖아.”

단야는 무언가 이상하다는 눈빛으로 콧방귀를 뀌더니 떠났다.

시간은 멈출 줄을 모르고 어김없이 정오가 되었다.

입운전 안에는 엽운을 포함한 71명의 제자들이 한 자리에 모여 양 쪽으로 서 있었다.

입운전의 높은 곳에는 8명이 앉아 있었는데, 두 명의 여자와 여섯 명의 남자였다.

“락 사형, 이번에도 저번처럼 각자 제자 몇 명을 고르는 걸로 때우면 되겠군요.”

왼쪽에 있던 보라색 옷의 중년 남자가 낭랑한 목소리로 말했다.

“종문도 참 너무하지. 매번 신입 내문 제자가 들어올 때 마다 우리한테 뽑아가라 하다니, 누가 빈손으로 저들을 가르친다는 건지 참 골치 아프단 말이에요.”

“그렇게 말씀하시면 안 되지요. 윗선에서 매년 우리 제자들 중에서 걸출한 제자들을 뽑아가는데, 계속 인원을 보충해주지 않는다면 우리 아래에서 일을 볼 사람이 점점 적어지는 것 아닙니까.”

서른 몇 살 쯤 되어 보이는 여자의 목소리는 몹시 부드럽고 듣기 좋았다.

“월 사제의 말씀이 맞습니다. 분명 그렇지요.”

“이렇게 된 이상 흑백 장로님들과 봉주 대인이 오실 때 까지 기다렸다가 선택을 시작하지요. 우선 지금은 다들 먼저 뽑을 만 한 사람을 가립시다.”

“어차피 지나갈 일이니, 한 번 때우지 뭐.”

여덟 명은 고지에 서서 각자 의견을 이야기했다.

목소리가 낭랑하게 울려 조금의 숨김도 없었다.

엽운 일행은 이를 듣고 저도 모르게 표정이 싸늘해졌다.

무영봉의 고위층 눈에 자신들은 그저 때우는 존재일 뿐이며 조금도 눈에 들어오지 않는다는 사실은 알지 못했다.

원래 제자들은 자신이 명사의 가르침을 받고 수위가 크게 성장하여 천검종의 기둥이 될 줄만 알았는데, 저 말을 듣고 그들이 생각하던 것과는 전혀 다르다는 것을 깨달았다.

“엽운, 듣자하니 좀 너무하는 것 같다.”

단진풍이 옆에서 목소리를 낮추어 말했다.

엽운은 조금의 분노도 느껴지지 않는 표정으로 담담히 말했다.

“그럴 만도 하지. 우리가 특별한 실력이나 잠재력을 보여주기 전 까지는 눈에 들기 쉽지 않을거야.”

“그 말도 맞지. 저들이 때운다라고 말 했으니 우리도 그저 때우기만 하면 되는 거야. 수선의 길에서 남에게 기대는 것은 자신에게 기대는 것만 못하고, 결국 운명은 자신의 손에 있는 것이니까.”

단진풍은 빙긋 웃었다.

사실 그 역시 그저 한 마디 했을 뿐, 전혀 화가 나거나 하지는 않았다.

71명 중 엽운과 단진풍을 제외하고 모든 이들은 연심시마단의 약효에 의해 통제를 받고 있었기에, 마음속에 무엇이 숨겨져 있는지, 또 그것이 언제 폭발할지 아무도 몰랐다.

“네가 볼 땐 여덟 명 중에 누가 가장 수위가 높은 것 같아?”

단진풍이 위를 쳐다보며 나지막이 물었다.

“저들 모두 축기경 중기 이상의 고수인데, 우리가 어찌 꿰뚫어 보겠어.”

엽운이 담담한 목소리로 대답했다.

단진풍은 신비롭다는 표정으로 가까이 다가와 전음으로 말했다.

“난 볼 수 있어.”

엽운은 경악한 표정으로 그를 보았다.

단진풍이 웃으며 말했다.

“수위가 가장 높은 건 가장 오른쪽에 앉은 중년 남자야. 축기경 5중 인겁경이지.”

엽운은 놀라며 물었다.

“넌 어떻게 볼 수 있는 거야?”

단진풍은 눈을 가늘게 뜨며 말을 이어가려 했다.

순간 3개의 빛이 하늘을 가르더니 순식간에 떨어져 내려왔다.

흑백 두 장로의 앞에 위풍당당한 모습의 중년 남자가 서 있는 것이 보였다.

바로 무영봉주 소호였다!

제189화 제자를 선택하다

무영봉주 소호의 수위는 이미 오랜 세월을 거쳐 축기경 6중 천인경에 도달했는데, 천검종 전체에서도 몹시 귀한 인물이라 할 수 있었다.

평소 드높은 자리에 있어 만날 수 있는 이가 드물었다.

푸른색 옷을 입은 소호의 풍채는 빼어났고, 태도 역시 몹시 의젓했다.

그 날 엽운이 봤던 모습 그대로였다.

소호는 높은 곳에 뒷짐을 지고 섰다.

“안녕하십니까 봉주님!”

단상 위 여덟 명이 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 일제히 외쳤다.

순간 아랫쪽에 있던 모든 제자들 역시 한쪽 무릎을 꿇고 일제히 참배했다.

소호는 가볍게 고개를 끄덕이고 담담한 목소리로 말했다.

“모두 일어 나거라.”

제자들은 몸을 일으켜 소호를 바라보았다.

그들의 눈에는 경외심이 가득했다.

“오늘은 무영봉의 신입 내문 제자들이 스승을 만나고 입문하게 되는 날이다. 무영봉에서 3년에 한 번만 있는 성황이라 할 수 있지. 오늘 여기 8명의 전주와 흑백 장로는 모두 제자를 고를 수 있다. 운 좋게 뽑힌 사람은 훗날 무영봉의 정예 제자가 될 가능성이 무척 높아질 것이고, 그 앞날은 한계가 보이지 않을 것이다.”

소호는 제자들을 내려다보며 낭랑한 목소리로 말했다.

“봉주 대인, 이번에는 도합 71명의 제자들이 연심시마단을 복용했고, 전부 통과했습니다. 매우 드문 일이지요.”

호법장로 흑운자가 옆에서 큰 소리로 말했다.

소호는 깜짝 놀란 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였다.

분명 그 조차도 71명이 전부 시험을 통과할 줄은 몰랐던 것이다.

“확실히 드문 일이구나. 보아하니 이번 제자들은 충성심이 우리의 예상보다 훌륭한 모양이다.”

소호의 시선이 천천히 제자들을 훑어보다가 엽운을 발견하였고, 잠시 어리둥절한 눈빛으로 그곳에 한참을 머물렀다.

“봉주 대인, 다른 지시 사항이 없다면 제자 선택을 시작하도록 하지요.”

백송자의 목소리는 아주 높고 날카로웠다.

소호는 고개를 끄덕이더니 몸을 돌려 단상 위의 의자에 앉았다.

“8명의 전주님들은 제자를 고르십시오.”

백송자가 말했다.

8명의 전주들은 무영봉 8개 신전의 책임자이다.

각각의 신전은 무영봉의 한 축을 담당하는데, 이 중 4개의 신전은 바깥일을 담당하며 풍, 화, 뇌, 전 으로 구분되고, 나머지 4개는 후방을 담당하는데, 각각 금, 목, 수, 토 로 구분된다.

“그렇다면, 우리 풍신전이 먼저 하도록 하지요.”

푸른 옷을 입은 노인 한 명이 자리에서 일어나 한 걸음 다가오며 아랫쪽의 제자들을 천천히 훑어보았다.

신입 내문 제자들의 갈망 가득한 시선이 일제히 그를 향했다.

8대 신전의 선택을 받은 제자는 71명 전부가 될 수는 없었고, 이 중 3명만이 선택을 받게 된다.

좀 전까지 그들은 제자를 고르는 일이 그저 명령을 때우는 것일 뿐 별로 중요하지 않다는 듯 거침없이 대화를 나누었지만 밑에 있는 소년들은 모두 8대 신전에서 수행을 하면 무영봉에서 스스로 수련을 하는 것이나 아무 스승이나 찾아 가르침을 받는 것 보다 훨씬 낫다는 것을 알고 있었다.

노인은 바로 조금 전에 낙 사형이라고 불리던 인물이었는데, 그의 이름은 낙천성으로 축기경 5중의 고수이다.

풍신전을 관리하고 있으며 대외적으로 수련과 대련, 그리고 전투를 책임지고 있는 인물이었다.

풍, 화, 뇌, 전, 이 4대 신전의 모든 제자들은 전력을 다해 공격과 방어 전법을 수련하는데, 그들은 무영봉을 지키는 일을 맡고 있었기에 수행 방면에서는 그들이 가장 많은 자원을 보유하고 있다.

낙천성이 번개처럼 빠른 눈빛으로 제자들을 훑어본 뒤 아무렇게나 손을 휘두르자 그의 손에서 빛 3개가 쏘아져 아랫 쪽의 내문 제자 3명의 몸에 닿았다.

“이 세 사람으로 하지.”

세 제자의 머리 위에 한 줄기 빛이 반짝이는 것이 보였다.

멍하니 있던 세 사람은 곧 크게 기뻐하며 사람들 틈에서 쏜살같이 달려 나갔다.

그들은 몹시 운이 좋은 편이라 할 수 있었는데, 풍신전의 선택을 받은 이상, 이는 어찌 되었든 훗날 그들이 전력을 다해 수행에 몰두하기만 한다면 수련 자원은 더 이상 걱정이 없음을 의미하기 때문이다.

수선의 길에서 재능과 운 다음으로 중요한 것은 수련 자원이다.

풍, 화, 뇌, 전의 4대 신전에 들어갈 수 있다면 하늘이 큰 복을 내린 셈이다.

세 사람은 쏜살같이 나와 나란히 서 일제히 한 쪽 무릎을 꿇었다.

“사존께 인사드립니다!”

“자, 됐다. 일어나거라. 너희들은 우리 풍신전에 들어와 기명을 담당하는 제자가 될 것이고, 반년이 지난 뒤 시험을 통과하면 정식 제자가 될 것이다. 우리 풍신전의 규칙에 대해서는 나중에 누군가가 알려줄 것이고, 지금은 우선 옆에 서 있으면 된다.”

낙천성은 손을 흔들며 담담히 말했다.

“네!”

세 사람은 일제히 인사를 올리곤 뒤로 한 발짝 물러서서 공손한 자세로 섰다.

이 세 명의 수위는 각기 달랐는데, 그 중 두 명은 연기경 4중에 달했고 한 명은 연기경 3중 이었다.

이들은 제자들 사이에서 그래도 실력이 제법 출중한 편이라 할 수 있었다.

“낙 사형, 단숨에 쓸만한 제자 세 명을 골라내시다니, 그럼 저도 뒤쳐질 수 없지요.”

암홍색 옷을 입은 중년 남자가 천천히 걸어 나왔는데, 그는 화신전주인 열행운이었다.

“열 사제, 말이 조금 지나치군. 나는 그저 아무렇게나 세 명을 골랐을 뿐, 그다지 신경 써서 고른 게 아니야. 이 제자들의 자질은 그래도 제법 나쁘지 않은 편이라 선택받기엔 충분하지. 게다가 그저 기명 제자를 고르는 일이니 그렇게 까지 진지하게 할 필요 없다네.”

낙천성은 뒷짐을 지고 서서 웃으며 말했다.

“낙 사형 말씀이 사실이네요. 그렇게 말씀하신다면 이 아우도 사양하지 않겠습니다.”

열행운은 웃으며 아랫쪽의 제자들을 훑어보더니 곧 손을 들어 허공에 점을 세 번 찍었다.

3개의 불꽃이 뿜어져 나오더니 제자 세 명의 머리 위에 희미한 불꽃이 생겼다.

세 명의 제자는 크게 기뻐하며 일제히 달려나가 단상 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 사존을 불렀다.

열행운은 군말 없이 그저 두어 마디만을 남기고 그들에게 옆쪽에 서 있으라 지시했다.

이어서 뇌신전과 전신전 역시 빠른 속도로 세 명의 제자를 골라 외곽의 4대 신전은 모두 선택을 마쳤다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

4대 신전이 제자들을 그리 진지하게 선택하지 않았음을 알 수 있었다.

어쩌면 그들은 전혀 개의치 않는 것 일수도 있다.

그들이 말한 것처럼 그저 기명 제자를 뽑는 것뿐이니 어느 세 명을 뽑던 그다지 중요하지 않은 것이다.

무영봉의 내문 제자는 모든 외문 제자들에게 신성한 존재나 다름없었고, 그들의 일생일대의 목표라 할 수 있었다.

내문 제자가 될 수만 있다면 앞날이 창창할 것이며 수위 역시 빠르게 올라 한계가 사라질 것이라 생각했다.

하지만 여기 입운전에 서서 시험을 받고 스승을 만나 입문을 하고 나서야 무영봉의 고위층에게 내문 제자란 아무 것도 아니라는 것을 알게 되었다.

엽운의 마음속에는 조금의 분노도 생기지 않았다.

이 모든 것의 원인이 재능과 실력임을 알고 있었다.

이 제자들 중 연기경 6중에 도달한, 아니 심지어 7중 까지 도달할 수 있는 제자가 나온다면 8대 신전의 전주들은 모두 필사적으로 영입하려 했을 것이다.

어쩌면 모용무정 정도의 재능을 가진 자는 전혀 다른 대접을 받을지도 모른다.

그런데 이 71명의 제자들은 수위가 가장 높아봐야 연기경 4중에 지나지 않았다.

보기에는 썩 괜찮은 실력 같지만 8대 신전에게, 특히 외부의 4대 신전에게는 아무 것도 아닌 일이었다.

이 정도 재능과 실력을 가진 제자는 차고 넘친다.

금, 목, 토, 수 등 4대 신전은 병참과 관리를 맞고 있으며, 전투는 그들의 특기가 아니었다.

금신전은 영기를 제작 하였고 목신전은 단약을 제조한다.

그리고 수신전은 치료나 군체 술법의 연구를 담당하고 있으며 토신전은 진법을 연구하는 데에 중점을 두고 있었다.

이 4대 신전은 제자들을 선택할 때에 수위를 중요시 하지 않았으며, 각자 다른 방면의 재능을 중점적으로 보았다.

이런 것들은 한 순간에 알아볼 수 있는 재능이 아니었지만 그들은 더욱 무작위로 세 명의 제자를 뽑았다.

기명 제자는 아무래도 상관이 없었기 때문이다.

엽운의 예상을 벗어난 것은 그와 단진풍, 그리고 여명홍 세 사람은 8대 신전의 선택을 받지 못하고 오신융과 두 명의 제자가 뽑혔다는 사실이었다.

세 사람은 서로를 마주보며 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.

“보아하니 우리의 수위가 아무래도 너무 낮은 모양이군. 난 연기경 2중이고 엽운과 명홍은 모두 1중이니, 저들의 눈에는 들지 않는 거겠지.”

단진풍은 어깨를 으쓱이곤 가볍게 웃으며 말했다.

“그렇다면 8대 전주들이 눈이 멀은 거겠죠. 엽 사형은 비록 수위가 연기경 1중이긴 해도 진짜 실력만 따지면 우리들 중 가장 강할 겁니다.”

여명홍은 엽운을 보며 울분을 터뜨렸다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“난 누가 나를 가르치던 상관없어. 사실 내가 보기에 수선의 길에서는 모두의 길이 다 같은 건 아니야. 자신의 길을 찾아내는 사람만이 진정 용맹하게 앞으로 나갈 수 있는 거야.”

“하지만 이 말은 저들의 안목도 별 볼일 없다는 뜻이겠네요.”

“안목? 저들에게 안목 따위는 필요 없어. 그냥 수위가 높고 낮음에 따라 아무렇게나 고르는 것뿐이라고.”

단진풍은 어깨를 으쓱이며 대수롭지 않다는 듯 말했다.

윗쪽에는 선택을 받은 스물네 명의 제자들이 8개의 대열로 나뉘어 공손히 서 있었다.

그들의 얼굴에는 흥분이 가득했다.

8대 신전의 선택을 받았으니 훗날 앞길이 분명 창창하리라.

“자, 8대 신전의 선택이 모두 끝났으니 우리 두 늙은이들이 두 명의 제자를 뽑아 보실까?”

흑운자는 고개를 돌려 백송자를 바라보더니 웃으며 말했다.

“그것도 좋지. 저번에는 우리가 기명 제자를 뽑지 않았으니, 이번에는 한 사람당 한 명씩 뽑아볼까.”

백송자는 고개를 끄덕이며 높고 날카로운 목소리로 말했다.

“흑백 두 장로님의 수위는 우리 무영봉에서도 특출 나고, 대겁을 지나 천인경에 오르신 분들이니, 두 분께 선택받은 제자는 분명 전생에 닦은 복이 있겠군요.”

수신전의 전주 능청운이 웃으며 말했다.

“그런가, 두 장로께서는 우리 사숙이란 말이지, 두 분은 총 열댓명의 제자를 거두어 들이셨는데, 그 전까지만 해도 장로님들이 제자를 받은 게 그저 좀 데리고 놀 생각으로 그러신 줄 알았거든. 그런데 그게 정말일 줄은 몰랐단 말이야.”

목신전의 전주 목우는 입을 가리고 가볍게 웃었다.

비록 중년이 되었지만 풍채는 더욱 짙어졌다.

흑백 장로는 손사레를 치더니 웃으며 말했다.

“이번에는 우리 두 사람이 제자를 거두고 싶어서 그러는 것이 아니라, 봉주 대인께서 우리도 참가하길 원하셔서 두 명의 제자를 받을 뿐이다.”

“그런데, 이래가지곤 안 되겠네요. 두 장로님은 저희 사숙 뻘이신데, 제자를 받는다면 그 운 좋은 두 녀석은 우리와 맞먹게 되는 거 아닙니까?”

목신전주 목우가 웃으며 말했다.

“그저 기명 제자일 뿐이니 그런 촌수는 따질 것도 없다. 만약 그들이 내 시험을 통과하여 정식 제자가 된다면 훗날 너희들보다 떨어지는 존재가 되진 않을게야. 그때가 되면 동년배라고 불러도 무방하겠지.”

흑운자는 웃으며 아랫쪽을 바라봤다.

별안간 그와 백운자 두 사람이 허공에 점 몇개를 찍었고, 두 개의 빛이 그들에게서 쏘아져 나오는 것이 보였다.

엽운은 옆쪽으로 두 개의 빛이 날아오는 것을 보았는데, 놀랍게도 단진풍과 여명홍을 향한 것이었다.

두 사람이 흑백이로에게 선택을 받은 것이다!

제190화 천검전령

엽운은 어리둥절했다.

그의 옆에 있던 두 사람도 마찬가지로 어안이 벙벙해졌고, 심지어는 다른 제자들마저 멍해졌다.

흑백이로가 어떤 수위를 가졌는가?

대겁을 지나 천인경에 도달한 고수들이다.

이는 무영봉주와 같은 수준이며, 게다가 연배도 몹시 높았다.

따지자면 8대 신전의 전주들 모두 두 사람을 사숙이라 불러야할 정도이다.

심지어 소호조차 항렬로만 따지자면 두 사람보다 한참 아래였다.

이치대로라면 두 장로가 뽑은 제자는 분명 실력이 다소 뛰어나거나 나이가 어리면서도 절륜한 재능을 가진 사람일 것이다.

하지만 두 사람은 뜻밖에도 단진풍과 여명홍을 골랐다.

두 사람은 나이가 어린 편은 아니었고 수위 역시 낮았다.

단진풍은 고작 연기경 2중이며 여명홍은 1중이었다.

그런데 어찌 흑백이로의 선택을 받은 것일까?

이 두 녀석이 도대체 뭐길래?

어떤 계략이 있는 것일까?

다른 제자들은 당연히 이해할 수 없었고, 심지어는 단진풍과 여명홍 두 사람마저 충격을 받은 표정이었다.

도무지 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.

“어서 찾아가지 않고 뭐해.”

엽운이 나지막이 말했다.

두 사람은 꿈에서 깬 듯 다급히 앞으로 나가 한 쪽 무릎을 꿇었다.

“제자 단진풍, 사존께 인사드립니다!”

“제자 여명홍, 사존께 인사드립니다!”

흑백의 두 장로는 서로를 바라보다 빙긋 웃으며 말했다.

“일어나서 저 옆에 서 있거라. 좀 이따 전례가 끝나면 나와 함께 돌아가면 된다.”

“네!”

두 사람은 낭랑한 목소리로 대답했다.

목소리에는 놀라움이 가득했고, 더욱이 기쁨이 가득했다.

“장로님들, 저 운 좋은 두 녀석을 선택하신 이유가 뭡니까?”

낙천성 역시 의아한 표정이었다.

그의 수위라면 단진풍과 여명홍의 경계는 단박에 알아볼 수 있다.

“그러게요, 정말 예상 밖입니다.”

열행운 역시 몹시 놀란 듯 했고, 잘 이해가 되지 않는 것 같았다.

“장로님들, 저들에게 저희가 보지 못한 무언가가 있는 것입니까?”

능청원이 가볍게 웃으며 물었다.

흑백 장로는 웃었다.

흑운자가 말하는 것이 들렸다.

“너희들은 평소에 자기 일만 하다 보니 눈썰미가 많이 퇴보했구나. 이 두 녀석은 고작 연기경 1중 2중 이지만 진짜 실력은 연기경 3중 4중보다 약하지 않으니, 재능이 출중하다 할 수 있겠지. 그리고 여기 단진풍이라는 연기경 2중의 녀석은 체내의 진기가 아주 사납기 짝이 없다. 그러니 나의 패천신결을 수련하기 아주 적합한 인물이지. 그리고 여기 여명홍이라는 애송이는 진기의 유지력이 아주 좋고 끊임이 없어. 분명 방어에 능할 것이고 내구력도 좋을 것이니 백장로가 거두기 딱 좋지.”

“그렇습니까?”

8대 전주들은 어리둥절했다.

곧 그들은 일제히 시선을 돌려 여명홍과 단진풍을 살펴봤다.

머지않아 그들은 고개를 저으며 쓴웃음을 지었는데, 보아하니 아무것도 알아내지 못한 것 같았다.

“괜찮다. 너희가 대겁을 넘기고 천인경의 수위에 도달하면 다른 점을 알아차릴 수 있을게다.”

흑운자는 손을 내저으며 사람들을 바라봤다.

“사실, 재능이 더 뛰어난 제자가 한 명 있긴 한데, 그는 이미 선택을 받았기에 우리가 나서지 않은 것이다.”

능청운은 어리둥절하며 다급히 물었다.

“재능이 더 뛰어난 제자가 있다는 말입니까? 누구에게 선택을 받았죠?”

“누가 있겠어? 두 장로님들마저 포기할 녀석이라면 당연히 봉주 대인께서 선택하신 자겠지.”

낙천성이 눈썹을 치켜 올리며 크게 놀란 목소리로 말했다.

“그 제자를 말하는 건가?”

열행운이 급히 물었다.

흑백 장로는 서로를 바라보며 웃었다.

그리고는 흑운자가 웃으며 말하는 소리가 들렸다.

“봉주 대인께서 선택하신 자 이니, 대인께서 직접 말씀하시지요.”

순간 모든 이의 시선이 소호를 향했다.

소호는 빙긋 웃으며 화려한 의자에서 몸을 일으켰다.

그는 사람들을 바라보며 담담히 말했다.

“엽운, 이번에도 거절할 샘이냐?”

“엽운?”

순간 모든 천촉봉 제자의 시선이 엽운을 향했다.

그들은 도무지 믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 그를 바라봤다.

전에 천촉봉에서 시험을 치르던 때 모용무흔은 엽운이 소호의 영입 제안을 거절했다는 이야기를 했는데, 그때만 해도 거짓말이라 생각했고, 잘 쳐줘도 반신반의 하는 정도였다.

그런데 지금 소호의 말을 들어보니 놀랍게도 이는 사실이었고, 이에 모든 제자들은 크게 놀라고 만 것이다.

이 녀석은 도대체 어디서 온 녀석이길래, 무영봉주 소호에게 선택을 받았을까.

그뿐만 아니라, 이야기를 듣자하니 그 제안을 한 번 거절하기까지 한 듯 했다.

엽운은 코를 만지작거리며 천천히 앞으로 걸어 나갔다.

이번에는 그에게 모든 이의 시선이 집중됐다.

부러워하는 이도 있었고, 질투하는 이도 있었고, 충격을 먹은 이도 있었으며 믿을 수 없는 이도 있었다.

모두들 연기경 1중의 제자 하나가 소호의 총애를 받을 줄은 상상도 하지 못했다.

진양은 옆에 서서 저도 모르게 온 몸에서 식은땀을 흘렸다.

일전에 목 장로를 만났을 때, 그에게 엽운을 손봐주라고 암암리에 말했었다.

원래 즉시 행동하려 했으나, 시간이 부족했기에 다음 기회를 노리고 있었다.

어차피 엽운이 선택을 받아 입문한다 한들 그저 기명 제자에 지나지 않으니, 굳이 말할 가치도 없는 일이었다.

하지만 엽운이 소호의 눈에 들었고 더구나 소호의 말대로 그의 호의를 거절했을 줄은 생각지도 못했다.

무영봉주는 총 아홉 명의 제자를 거느리고 있는데, 소문에 따르면 그는 줄곧 열 번째 관문 제자를 물색하여 10대 제자를 이룩하길 원한다했다.

그럼에도 수 년 간 찾아내지 못했는데, 10대 제자의 마지막 한 사람이 진양의 소대에 있을 줄은 몰랐던 것이다.

진양은 뒤늦게 두려움이 몰려왔고, 목 장로의 말에 따라 엽운을 손봐주지 않았음에 다행이라고 생각했다.

만약 그랬다면 진양은 훗날 영문도 모르고 죽음을 맞이했을 것이다.

“목 영감, 감히 나를 해치려 하다니. 당신하고 나하고 끝장을 보자고.”

진양은 마음속으로 크게 분노했다.

엽운은 고개를 들어 의자에서 일어나는 소호를 보며 인사를 올렸다.

“봉주 대인께 인사드립니다. 또 뵙는군요.”

“그래, 또 보는구나. 저번에는 내 제자가 되라는 제안을 거절했었지. 이번엔 어떤가?”

소호는 빙긋 웃으며 이어서 말했다.

“아 참, 소령 이 계집애가 매일같이 너를 찾아간다고 떠들더군. 너희 수 이모도 네가 계속 마음에 걸린다고 하니, 좀 이따 나와 함께 가서 두 사람을 만나자꾸나.”

소호의 말은 다시 한 번 사람들을 놀라게 만들었다.

보아하니 엽운은 소호의 영입 제의를 거절했을 뿐 아니라 소령과도 몹시 친한 모양이다.

게다가 봉주 대인의 부인을 엽운이 수 이모라고 부른다 하니, 그 관계는 충분히 알만하다.

진양은 넋이 나간 채 엽운을 바라봤다.

지금 이 순간 엽운을 상대하고 싶은 마음이 완전히 사라졌다.

머릿속엔 온통 목 장로를 향한 원한이 가득했다.

“분명 봉주님께서 소령의 외출을 금하셨겠지요. 그렇지 않고서는, 그녀의 성격이라면 진작에 천촉봉에 와서 저를 찾았을 겁니다. 그런데 수 이모께서 제가 마음에 걸린다 하셨다니, 좀 이따 반드시 봉주 대인을 따라가 인사를 드려야겠네요.”

엽운은 비굴하지도 거만하지도 않은 목소리로 빙긋 웃으며 말했다.

8대 전주들은 엽운을 노려봤다.

그들은 도무지 믿을 수 없다는 눈치였다.

고작 소년 하나가 봉주 대인의 눈에 들었다는 것은 불가사의하기 짝이 없는 일이다.

그들의 눈에 엽운은 단지 연기경 1중의 소년일 뿐이었고, 수위는 언급할 필요도 없었다.

“듣자하니 모용무흔과 붙었다고 하던데?”

소호는 엽운을 보고 웃으며 물었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇습니다. 모용무흔은 절검봉의 제자이면서 저희 무영봉의 내문 제자 시험에 간섭하려 하길래 이 제자는 순간 참지 못하고 충돌하게 되었습니다.”

“승패는 어찌 되었지?”

소호가 물었다.

“그저 몇 수 주고 받았을 뿐, 승패는 가려지지 않았습니다.”

쉬익!

찬 숨을 들이마시는 소리가 들려왔다.

모용무흔의 명성은 어쩌면 이 자리에 있는 대부분의 내문 제자들은 모를 수도 있고, 어쩌다 들어보았다 하더라도 깊게 이해하지는 못했을 것이다.

하지만 8대 전주와 흑백 장로 정도 되는 존재들은 모용무흔이라는 네 글자를 진작에 잘 알고 있었다.

모용무흔의 수위는 고작 연기경 5중이고, 어쩌면 최근에 6중이 되었을지도 모르지만, 그의 진짜 수위는 축기경 이하에서 제일이라고 해도 과언이 아니었다.

무엇보다 모용무흔은 형인 모용무정에게 몇 가지 신통기법을 배웠고, 거기다 상품 영기까지 가지고 있으니, 진정한 전투력은 적어도 축기경 1중의 제자와 비슷할 것이다.

하지만 엽운이 방금 뭐라 말했던가?

놀랍게도 모용무흔과 몇 수 주고 받았고 승패가 가려지지 않았다고 말했다.

그 말은, 엽운의 진짜 실력이 축기경 1중의 고수에 필적하는 모용무흔이 아닌 연기경 7중 쯤 되는 제자는 아무런 부담없이 상대할 수 있는 수준이란 뜻이었다.

연기경 1중 응기경과 연기경 7중 진화경은 하늘과 땅 차이라고 해도 과언이 아니다.

그런데도 엽운은 연기경 1중의 수위로 모용무흔과 승부가 나지 않았다고 하니, 훌륭하지 않은가?

어쩐지 소호가 그를 눈여겨보는 것 역시 재능이 이 정도로 뛰어나기 때문일 것이다.

순간 엽운을 바라보는 모두의 시선이 완전히 달라졌고, 질투와 부러움은 완전히 사라지고 오직 경외만이 남았다.

그들은 천검종에 또 한 명의 빛나는 샛별이 떠오르고 있음을 깨달았다.

“내가 잘못본 게 아닌 모양이군. 엽운, 잘 생각해 보았느냐?”

소호가 미소를 지으며 물었다.

엽운은 미소로 보답하며 대답하려했다.

별안간 한 줄기 빛이 입운전의 바깥에서 날아왔고, 곧 흰 옷을 입은 청년 한 명이 그 자리에 우뚝 서 있는 것이 보였다.

“안녕하십니까 봉주 대인. 그리고 두 호법장로님들.”

흰 옷의 제자는 몸을 굽혀 인사를 올렸다.

“손침, 무턱대고 쳐들어오다니, 무슨 일인가?”

흑운자는 조금 짜증이 난 듯 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

흰 옷을 입은 제자 손침은 두 손에 두루마리 하나를 받쳐 들고 말했다.

“장로님께 아뢰니, 방금 막 천검종에서 전령을 받았는데, 봉주 대인께서는 식을 잠시 중단하시고 엽운과 함께 천신전으로 오라고 하셨습니다.”

“천신전에? 무슨 일로?”

호법장로 백송자는 어리둥절해하며 날카로운 목소리로 물었다.

“저는 모릅니다. 그저 방금 전에 전령을 받아 서둘러 달려왔을 뿐입니다.”

손침은 몸을 굽히며 손에 쥔 두루마리를 높이 들었다.

흑운자는 콧방귀를 뀌며 이를 집어들었다.

두루마리가 그의 손바닥에 떨어지자마자 휙 펼쳐졌다.

순간 그의 얼굴이 새파랗게 질렸는데, 몹시 화가 난 듯 했다.

백송자가 다가와 이를 한 번 보더니 곧바로 콧방귀를 뀌었다.

소호는 조금 불쾌했지만 그다지 격한 반응을 보이지는 않았다.

두루마리를 가져다 살며시 훑어보았다.

“엽운 네가 벌써 다른 3대 봉주와 우리 천검종의 고위층을 놀라게 만들었을 줄은 몰랐다 예상 밖이구나. 이렇게 된 이상, 어서 준비하고 나를 따라 천신전으로 간다.”

소호가 손을 살짝 떨자 두루마리가 순식간에 한 줄기 빛이 되어 허공으로 사라졌다.

엽운은 어떻게 된 일인지 알지 못했지만, 표정만큼은 조금도 놀란 표정이 아니었다.

그는 소호를 바라보며 고개를 살며시 끄덕였다.

“제자는 명령에 따르겠습니다!”

제191화 천신봉

천검종에는 천신봉이라고 불리우는 주봉이 있었는데, 이 곳은 천신이 내려와 세운 종파라 하여 이처럼 패기 넘치는 이름을 얻게 되었다.

천신봉은 천검종에서 가장 높은 산봉우리 이며 천검종의 중앙에 우뚝 솟아 있었다.

주위에는 무영봉, 절검봉, 그리고 적성봉과 남월봉이 달을 에워싼 별들처럼 천신봉을 둘러싸고 있었다.

평소 천신봉은 제자들을 소집하는 일이 없었고 4대 봉주들조차 자주 가볼 수 없는 곳이기에 중대한 사안이 있어 천검전령이 발포되었을 때만 천신봉에 갈 수 있었다.

“어때? 가슴이 두근거리나?”

소호는 옆의 엽운을 바라보고 빙긋 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“두근거리는 것은 아닙니다만, 뭔가 갑작스럽단 생각이 듭니다. 저의 수위와 재능으로 어찌 천신봉의 주의를 끌은 것일까요?”

천검전령을 받은 뒤, 소호는 엽운을 데리고 구름을 가르며 천신봉을 향해 날아갔다.

“내가 널 제자로 삼으려는 것이 잠깐의 흥미 때문이라 생각하느냐?”

소호는 흥미로운 듯 바라보며 심각한 목소리로 말했다.

“엽운, 너 자신을 너무 얕잡아 보는 게 아니냐? 네가 연기경 1중의 수위로 모용무흔과 승부가 나지 않은 것이 흔한 일이라 생각하는 게냐?”

엽운은 어리둥절해 하며 말했다.

“분명 예사로운 일은 아니지요. 저도 제 실력이 평범하지 않다는 것은 알고 있습니다만, 과연 천신봉의 주의를 끌 정도일까요.”

소호가 빙긋 웃으며 말했다.

“네가 모용무흔과 충돌을 일으키지 않았다면 천신봉에서 눈 여겨 보지 않았을지도 모르지.”

엽운은 눈을 반짝이며 말했다.

“봉주 대인, 이 모든 게 모용무흔의 음모라는 말씀이십니까? 그의 형 모용무정은 엄청난 능력을 가지고 있는데, 제가 대인의 제자가 되는 것을 막아서 뭘 한단 말입니까?”

소호는 다소 차가운 표정으로 말했다.

“요 몇 년 동안 모용무정은 확실히 거침없는 성장을 이룩했고, 이미 천검종의 4대 봉에 큰 영향력을 행사하고 있다. 이대로라면 분명 나와 한 번쯤 싸우게 되겠지.”

엽운은 순간 모든 것이 명백해졌다.

모용무정과 4대 봉주들은 이미 차기 종주 자리를 놓고 경쟁하고 있었는데, 하나같이 이를 위해 수단과 방법을 가리지 않는다 해도 과언이 아니었다.

엽운은 자신이 이 싸움에 말려들게 될 것이라고는 상상하지 못했다.

보아하니 모용무정 혹은 다른 누군가가 소호가 제자를 거두는 것을 막으려 하는 것 같은데, 그 이유는 분명 모용무정과 4대 봉주들의 경쟁과 관련이 있을 것이다.

“제가 불씨가 될 줄은 몰랐네요.”

엽운이 자조하며 말했다.

소호는 앞을 바라보며 말했다.

“그럴지도 모르지. 하지만 그렇게 부담 가질 필요도 없다. 만약 모용무정이나 다른 이가 정말 내가 널 제자로 삼는 것을 방해하려는 셈이라면, 너는 그저 보잘 것 없는 장기 말에 지나지 않고, 그들이 진정으로 노리는 것은 나일테니 말이다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 물었다.

“봉주 대인. 저들이 대인과 전쟁을 벌이려 하고 심지어 천검전령마저 동원하는데, 도대체 이게 무슨 일입니까?”

소호는 그를 보며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“천검종의 4대봉에는 저마다 10대 제자가 있다는 이야기를 들어본 적이 있느냐?”

엽운은 고개를 젓다가 다시 고개를 끄덕였다.

고개를 저은 것은 모든 봉우리에 10대 제자가 있다는 사실을 모른다는 뜻이고, 고개를 끄덕인 것은 절검봉의 10대 제자에 대해서 들어봤다는 뜻이었다.

소호는 개의치 않고 이어서 말했다.

“내가 어째서 마지막 한 명의 제자를 거두어들여 10대 제자를 완성시키지 않았겠느냐. 10대 제자란 내가 거두어들이면 그만인 그런 간단한 문제가 아니기 때문이다. 그들은 모두 진법 하나를 배워야 하는데, 그 이름은 십살진 이라고 한다.”

“십살진?”

엽운의 목소리에 호기심이 가득했다.

“그렇다. 바로 십살진이다. 이 십살진은 반드시 10명이 협동하여 동시에 전개해야만 그 위력을 발휘할 수 있고, 각 제자들에게 요구되는 것이 다 다르다. 수위의 높낮이로 구분되는 것은 아니지.”

소호가 천천히 말했다.

“그럼 무엇으로 구분하죠?”

엽운이 이어서 물었다.

“그걸 말로 설명하자면 길다. 참고로 내가 널 눈독들인 것은 수위 때문이 아니고, 네가 번개의 영기를 가지고 있어 뇌계 기법을 시전 할 수 있기 때문이다. 만약 뇌계 기법이 진법에 더해진다면 십살진은 질적으로 달라질 것이며 몹시 강해질 것이다. 그렇게 되면 훗날 누군가와 교전을 벌일 때 비장의 수로 사용할 수도 있겠지.”

소호는 숨김없이 모두 털어놓았다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

소호의 말은 사실이었지만, 그저 엽운의 번개 영기를 진법에 이용할 셈이었다는 그의 말은 너무도 직설적이라 어딘가 납득하기 어려웠다.

“납득하기 어려울 것은 없다. 모든 이들은 다 각자의 쓰임새가 있으니 말이다. 네가 가진 특별함과 너만의 역할을 최대한 발휘해야만 타인의 중시를 받게 되는 것이지. 네가 내 십살진의 핵심이 되어준다면 너는 그에 상응하는 보상과 보답을 받게 될 것이며, 그 보상은 꿈도 꾸지 못할 만큼 두둑할 것이다.”

소호는 오히려 더욱 직설적으로 말하며 빙긋 웃었다.

엽운은 그를 쳐다봤다.

마음속으로 소호의 말에 일리가 있다고 생각했지만 이렇게 솔직하게 자신을 이용하겠다 말하는 것은 받아들이기 조금 어려웠다.

게다가 화운이 부활한 이후의 수련을 위해 천 년 동안 모은 각종 보물을 가지고 있었기에, 소호가 말한 꿈도 꾸지 못할 보상은 그의 마음을 움직일 수 없었다.

그러나 소호의 말대로 모든 이들은 각자 자신의 독특한 가치와 역할이 있는 법이고, 그것을 통해 사람들의 눈에 띄어 이용을 당해야만 그 가치가 발현된다고 할 수 있다.

그렇지 않으면 먼지를 뒤집어 쓴 명주나 모래 속에 묻힌 금덩이처럼 아무것도 아닌 셈이다.

“오늘 천신봉에서 어쩌면 누군가가 너를 제자로 데려가려 할 수도 있다. 너의 재능이나 실력을 높이 사서 그런 것이 아니라 내가 10대 제자를 꾸려 이 세상에 둘도 없는 십살진을 완성시키지 못하게 하려는 것이지. 그때가 되면 어떤 결정을 내릴지 지금부터 생각해보는 것이 좋을게다.”

소호는 엽운을 바라보며 심각한 목소리로 말했다.

“너에게 내 제자가 되라고 강요하지는 않으마. 하지만 난 네가 잘 생각해보고 섣불리 결정하지 않기를 바란다. 내 제자가 되는 것 역시 잘 고려해보도록 하고, 충동적으로 결정하지 말거라.”

엽운은 의아하다는 표정을 짓곤 고개를 끄덕였다.

소호의 말은 확실히 다른 이들과는 느낌이 달랐고, 무영봉주의 드높은 기개가 느껴져 보는 이로 하여금 경탄하게 만들었다.

“앞이 바로 천신봉이다. 늘 구름에 가려져있어 그 모습을 드러내지 않지.”

소호는 손가락으로 앞쪽을 가리켰다.

구름 속에 산봉우리 하나가 우뚝 솟아 있는 것이 보였는데, 마치 한 자루의 날카로운 검 처럼 구름을 뚫고 하늘을 찔렀다.

엽운은 고개를 들어 바라보았다.

천검종 최강의 세력이 이 산봉우리 안에 있었다.

천검종의 종주는 어떤 인물이며, 수위가 드높은 장로들은 또 어떤 모습일지 알 수 없었다.

“긴장할 것 없다. 사실 종주 어르신은 아주 온화 하시단다. 요 몇 년간 딱히 간섭하신 일도 없었고. 중요한 실무는 전부 4대봉과 상의를 거친 후 실시되고 있다. 종내에는 또 최고로 높은 태상 장로들이 몇 명 있는데, 그들은 각자의 득실을 따지지 않고 종문의 이익을 중시하는 사람들이다. 만약 네가 내 제자가 되어 10대 제자에 힘을 보태준다면 우리 무영봉의 실력은 한층 더 강해질 것이고, 그건 종문에게도 좋은 일이겠지.”

소호는 엽운의 어깨를 두드리며 속삭였다.

엽운은 고개를 끄덕이고 아무 말도 하지 않았다.

비록 소호는 별 일 아닐 것이라고 말했지만, 태상 장로들도 그렇게 생각했다면 천검령을 통해 그와 소호를 천신봉으로 불러내지 않았을 것이다.

소호의 안내에 따라 두 사람은 아무런 제지나 검사도 없이 바로 천신봉의 정상으로 뛰어올랐다.

천신봉의 정상에는 호화로운 대전 따위는 없었고, 그저 지극히 간결한 정원이 있었다.

날카로운 검처럼 생긴 몇 장 높이의 산석이 정원의 중앙에 우뚝 솟아 있었는데, 마치 하늘을 가리키는 칼날 같았다.

“소호가 제자 엽운을 데리고 종주님과 태상 장로님들을 뵈러 왔습니다.”

소호는 건물에 대고 살짝 인사를 했다.

그러자 정원의 한 가운데에 검처럼 우뚝 솟은 돌산에서 빛이 번쩍였고, 이어서 꼭대기에서 흰색 도포를 입은 노인의 그림자가 나타나 조금씩 흔들렸다.

“소호가 왔다. 다들 나오거라.”

목소리 하나가 산봉우리에서 들려와 허공에 한참을 맴돌았다.

곧 산봉우리에서 여러 개의 빛이 내려왔고, 6명의 사람이 엽운과 소호의 눈앞에 나타났다.

첫번째로 보인 사람은 눈처럼 새하얀 옷을 입었는데, 그는 절검봉주 구양문천이었다.

그의 옆에는 수려한 모습의 젊은 여인이 있었다.

그녀는 귀밑머리가 구름처럼 드리워져 있었는데, 마치 물처럼 온화하고 담담한 모습의 남월봉주 정여수였다.

다른 한 쪽에는 청년 한 사람이 뒷짐을 지고 서 있었다.

그는 칼같은 눈빛으로 엽운의 얼굴을 훑었는데, 바로 적성봉주 우광원이었다.

가장 엽운의 시선을 사로잡은 것은 그 옆의 나머지 세 사람이었다.

두 명은 보라색 옷을 입은 노인이고 나이가 들어 동작이 몹시 굼뜬 모습에 조금의 힘도 없어보였다.

하지만 그들의 혼탁한 두 눈동자에서는 불시에 빛이 번쩍였는데, 엽운은 그들을 잠시 마주 본 것만으로 영혼이 크게 흔들리는 것을 느꼈고, 온몸에서 피로가 느껴져 하마터면 바닥에 쓰러질 뻔했다.

나머지 한 사람은 몹시 익숙한 얼굴이었는데, 칼날같은 두 개의 눈썹이 조금 희끗하다는 점이 아니었다면 엽운은 모용무흔이 이 자리에 온 줄 알았을 것이다.

스물 여서 일곱 쯤 되어 보이는 이 청년은 모용무정의 형이자 천검종 제일가는 재능의 모용무정이 분명했다.

“운 장로님, 만나자마자 연혼의 술을 사용해 저의 제자 영입을 방해할 필요는 없지 않습니까.”

소호의 목소리는 어딘가 싸늘했다.

엽운은 그제야 방금 전 쓰러질 뻔한 것은 장로들이 소호가 말한 연혼의 술을 시전 했기 때문임을 깨달았다.

이것은 축기경 고수들이 시전 할 수 있는 신혼 공격인데, 다행히 엽운은 아직 신혼을 수련하지 못했다.

만약 그렇지 않았더라면 이 공격은 엽운의 영혼을 산산조각 내어 수위를 크게 낮췄을 것이다.

“좋습니다. 그렇다면 저도 다음번에 당신의 제자를 만났을 때 이렇게 해야겠군요.”

소호는 냉소했다.

눈빛에는 분노가 서려 있었다.

“소호, 무영봉주가 된지 고작 10년 밖에 되지 않았는데, 조금 얌전히 구는 게 좋을게다.”

운 장로는 싸늘한 표정을 지으며 가라앉은 목소리로 말했다.

“저는 줄곧 너무 지나치게 얌전히 굴었다고 생각합니다. 그런 이유로 아직까지 10대 제자를 다 모으지 못한 것이겠지요. 이제서야 간신히 다 모았거늘 당신들이 함부로 간섭을 하려 하다니, 도대체 뭘 하려는 것입니까?”

소호는 얼굴빛 하나 변하지 않고 차가운 목소리로 말했다.

운 장로는 빙긋 웃으며 말했다.

“이유를 알았다면 썩 물러가거라!”

“물러가라고? 하하, 물러가지 않으면 어쩌실 셈입니까?”

소호는 큰 소리로 웃으며 한 걸음 다가갔다.

그의 몸 주위에서 빛이 번쩍였다.

제192화 핍박

“물러가지 않으면 어쩌실 셈입니까?”

소호는 무영봉주가 된지 10년이 되었기에 당연히 천하를 아우를 수 있는 기개를 가지고 있었고, 천신봉의 내문 장로인 운 장로를 마주하고도 전혀 물러서지 않았다.

“소호, 그렇게 고집을 부린다면 그 무영봉주 자리도 오래 가지 못 할거다.”

운 장로는 되려 조금의 분노도 내비치지 않으며 빙긋 웃었다.

“그건 당신이 관여할 바가 아닙니다. 당신은 관여할 자격조차 없고요. 조용히 남은 나날을 보내십시오. 남에게 이용당하지나 말고.”

소호는 별안간 웃음을 터뜨리며 뒷짐을 졌다.

운 장로는 어리둥절해하며 숨을 깊이 들이마셨다.

소호의 말은 분명 그의 상처를 찌른 것 같았다.

“내 말은 여기까지이니, 소호 네가 알아서 하거라.”

소호는 냉소하며 대답조차 하지 않았다.

“소 사형, 몇 달 만에 보는 겁니까. 안색이 영 좋지 않은데요.”

구양문천이 다가와 웃으며 말했다.

“봉주로써의 일이 너무도 많고 복잡하니, 안색이 안 좋을 만도 하지. 듣자하니 요 며칠 동안 문천 네 얼굴도 좋지 않은 듯 하던데, 10대 제자 중 하나가 죽었다고?”

소호는 웃음으로 그를 맞이하였다.

평소 구양문천과 친분이 두터웠지만, 최근 들어 말이 잘 통하지 않는다는 느낌을 받았다.

“수선의 길은 참으로 참혹하니, 사상자가 나오는 것은 흔히 있는 일이지요. 한 사람이 죽었다면 한 사람을 채워 넣으면 그만입니다. 제가 보니 엽운은 수위도 재능도 제법인 것 같은데, 소 사형이 저에게 넘겨주시면 되겠네요.”

구양문천은 여전히 웃음을 띈 채 담담한 목소리로 말했다.

“농담이 지나치구나 문천. 엽운은 내가 수 년 동안 찾아 헤메던 사람이다. 마침 10대 제자의 수도 딱 채웠는데, 어찌 너에게 양보하겠나.”

소호는 눈을 가늘게 뜨고 천천히 대답했다.

“그건 좀 아쉽군요. 기왕이면 본좌도 누군가가 아끼는 것을 빼앗고 싶지는 않으니, 소 사형도 조심하십시오.”

구양문천은 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 가버렸다.

소호가 눈을 번쩍였다.

그는 구양문천을 잘 알고 있었는데, 이같은 말을 했다는 것은 이미 몹시 무례한 일이었으며 심지어 어렴풋이 선을 긋겠다는 의미였다.

구양문천과 서로 호형호제 하며 곧잘 어울렸는데, 소호보다 두 달 늦게 태어났기에 그래도 제법 소호에 대한 존경을 보이곤 했었다,.

하지만 조금 전 구영문천은 그를 형님이라 부르지 않고 소 사형이라 불렀고, 자신을 본좌라 칭했다.

이는 두 사람이 알고 지낸 이래 처음 있는 일이었다.

소호는 숨을 깊이 들이마시며 눈을 돌려 적성봉주 우광원과 남월봉주 정여수를 바라봤다.

“우 사제, 설마 엽운 때문에 온 건 아니겠지.”

냉엄한 표정의 우광원은 칼처럼 매서운 눈빛으로 소호를 바라보며 차갑게 말했다.

“저는 그저 천검전령을 받고 천신봉에 왔을 뿐입니다. 엽운이니 뭐니 하는 녀석은 들어본 적도 없습니다.”

소호는 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 고개를 돌려 정여수를 바라봤다.

“소 형, 왜 저를 보십니까? 저도 우 사제와 마찬가지로 천검전령을 받았고, 무슨 일이 생겼나 싶어 다급히 왔습니다. 보아하니 소 형께서 말씀하신 엽운이 천검종에서 천년에 한 번 나올까 말까 한 천재인가 봅니다. 구양문천 마저 눈독을 들이고 말입니다.”

봉황 같은 눈을 가진 정여수는 웃음을 머금고 부드러운 목소리로 말했다.

“천년에 한 번 나올까 말까 한 천재인지는 모르겠다만, 흥미로운 녀석이지. 아주 마음에 들어.”

소호는 미소를 지으며 담담하게 말했다.

“제자를 거두어들일 때에는 본디 인품과 느낌을 봐야 하고 천분은 둘째이지요. 세상에는 적지 않은 천재들이 있었지만, 그 중 성장할 수 있었던 이는 몹시 적지 않습니까. 그런데 성장하지 못한 천재를 어디 천재라 부를 수 있겠습니까?”

정여수는 입을 가리고 가볍게 웃어보였다.

“정 사매가 확실히 사리가 밝군. 분명 그렇지.”

소호는 개탄스러웠다.

몇 년 간, 뛰어난 재능을 가진 이들을 많이 만났지만, 그 중 성장할 수 있는 이들은 거의 없었다.

“종주 어르신은 아직 안 오셨군요. 제가 보니 이번 일은 저 쪽 녀석들이 일으킨 것 같습니다.”

정여수는 봉황같은 눈을 살짝 깜빡였다.

소호는 당연히 그녀가 누구를 말하는 것인지 알고 있었다.

엽운에 관한 일은 정여수와 우광원이 주도한 것이 아니었다.

그리고 구양문천의 성격과 방식으론 절대 제자 한 명을 위해 나설 리가 없었다.

그렇다면 딱 한 사람이 남는데, 천검종 천백 년 역사 속 최고로 걸출한 천재라 불리우며, 그들이 말하던 성장을 이룩한 천재, 모용무정 뿐이었다!

소호의 시선이 모용무정을 향했다.

수려한 용모의 청년은 새하얀 얼굴을 가졌고, 눈에서는 아무런 감흥도 없어보였다.

“무정 사제, 또 보는군.”

소호는 먼저 인사를 건냈다.

모용무정이 고개를 들었다.

눈빛은 차가웠고 아무런 감정도 느껴지지 않았다.

“엽운과 무흔 사이에서 일어난 일은 이미 알고 있습니다. 그리고 엽운이 내뱉은 헛소리도 다 알고 있죠. 하지만 이번 일은 저와 무관하니, 이런 작은 일 때문에 수행에 영향을 끼칠 생각은 없습니다.”

소호는 어리둥절했다.

이 모든 것이 모용무정이 벌인 일이라 생각했는데, 모용무정이 단박에 부인할 줄 누가 알았겠는가.

하지만 다시 생각해보면, 모용무정은 15살에 잠재력이 발굴 된 이후 줄곧 부지런히 수행만 해왔고 다른 일은 듣지도 묻지도 않았으며, 이름에 무정이라는 두 글자를 달은 만큼, 함부로 큰 소리를 내는 일이 없었다.

말 그대로 무정했고, 모든 감정을 내던져 버린 채 전력으로 수행만 해왔다.

그렇기에 열다섯살에 수행을 시작한 그는 5년이라는 짧은 시간 만에 축기경에 도달하였고, 그 길로 수위가 끝도 없이 성장해 한 해에 한 단계씩 수위를 올린 것이다.

그리하여 지금 그의 수위는 이미 대겁을 넘어 천인경에 도달했다.

“그렇다면 종주께서 우리에게 인편을 보내 천신봉으로 부른 이유가 무엇이란 말이오?”

소호는 어안이 벙벙했다.

만약 엽운 때문이 아니었다면, 소호에게 제자 영입식을 중단하라 할 이유가 있겠는가?

게다가 천검전령에는 영입식을 중단한 뒤 엽운을 데리고 천신봉으로 오라고 적혀있었는데, 그렇다면 이 일은 분명 엽운과 관련이 있다는 뜻이다.

소호는 눈살을 찌푸리며 눈을 돌려 구양문천을 바라봤다.

구양문천이 방금 보인 태도와 말투는 예전과 많이 달랐는데, 그는 무언가를 알고 있기에 그렇게 변한 것이 분명했다.

보아하니 이번에 천신봉에 모인 이유가 무엇인지 아는 것 같았다.

소호의 성격상, 구양문천이 그렇게 말했다 해도 입을 열어 묻지는 않았을 것이다.

하지만 그는 엽운을 몹시 중요시 했고, 10대 제자의 마지막 한 조각이 될 수도 있었다.

엽운이 제자가 되어 번개의 영기를 이용해 십살진을 수련할 수 있다면 소호의 위상은 더욱 올라갈 것이며, 종주의 자리를 두고 경쟁을 벌여 성공할 확률이 몹시 높아질 것이다.

소호가 눈살을 찌푸린 채 말을 꺼내려는 순간, 정원 한 가운데의 산봉우리에서 은은한 빛이 번쩍였다.

곧이어 공간 전체가 물결처럼 일렁였고, 그 물결 속에서 회색 옷을 입고 상투를 튼 노인이 천천히 나타나는 것이 보였다.

그는 허공에서 걸어 내려왔는데, 마치 보이지 않는 계단이라도 있는 듯 했다.

“종주 어르신을 뵈옵니다.”

소호와 나머지 사람들이 몸을 굽혀 인사를 올리며 일제히 말했다.

“모두 일어나거라. 이번에는 태상장로 두 분도 오셨다.”

회색 옷을 입은 노인이 손을 내젓자 순간 부드럽고 힘찬 기운이 모두를 떠받쳤다.

말이 끝나자 물결 속에서 다시 두 명의 노인이 천천히 걸어 내려왔다.

두 사람은 백발이지만 젊어 보이는 얼굴이었다.

그 중 한 사람은 금색 도포를 입고 있었는데, 태양에 비쳐 은은한 금색 빛을 발했다.

그리고 다른 한 사람이 나타났는데, 엽운은 하마터면 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔 했다.

종주 대인이 말한 태상장로는 놀랍게도 장무각의 자 장로였다.

그는 여전히 금색 실을 수놓은 흑색 도포를 입고 있었는데, 예전에 엽운이 봤던 모습과 조금도 다를 것이 없었다.

엽운은 어리둥절한 표정으로 그를 바라봤다.

자 장로는 천촉봉의 장로가 아니던가?

게다가 고작 장무각을 지키는 장로에 불과하고, 소문에 의하면 수위는 높아봤자 이제 축기경에 도달한 수준이라 했다.

그리고 예전에 만났을 때도 범접할 수 없는 광대한 기운 따위는 느끼지 못했다.

뿐 아니라 소흡성결이 9품 선기 속에 있다는 사실에 분개하였는데, 그는 일족이 이미 몰락하여 일찍이 천검종에서 지위를 잃었다고 말했었다.

엽운은 자 장로가 천검종 태상장로 중 한 사람으로써 종주의 뒤에 서 있을 줄은 상상도 하지 못했다.

이는 엽운의 예상을 한참 벗어난 일이었다.

순간 자신의 머리가 쓸모없다는 생각이 들었다.

“엽운, 또 보는구나.”

자 장로는 한 걸음 다가와 천검종의 종주와 어깨를 나란히 하고 섰다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 몸을 굽혀 인사를 했다.

“종주 대인, 처음 뵙겠습니다. 두 태상장로님들은 이미 전에 뵌 적이 있습니다.”

“네가 바로 엽운이구나?”

회색 도포를 입은 천검종주는 엽운을 바라봤다.

“그렇습니다.”

엽운은 고개를 끄덕였지만 표정에서 경외는 느껴지지 않았다.

“연기경 1중에, 진기도 웅장하고 그 품질도 몹시 좋구나. 연기경 7중의 제자와 맞서도 충분하겠군. 게다가 번개의 영기를 수련했으니, 과연 우리 천검종에서 천년에 한 번 나올까 말까 한 천재가 맞구나.”

천검종주는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

“과찬이십니다 종주 어르신. 이 제자는 그저 운이 좋아 대묘에서 번개 영기의 선택을 받았을 뿐입니다.”

엽운은 조금 겸손을 떨며 대답했다.

“수선의 길에서는 너무 겸손할 필요 없다. 네 것은 네 것이며 그 누구도 빼앗아 갈 수 없다.”

천검종주가 담담한 목소리로 말했다.

“명심하겠습니다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

천검종주의 말은 분명 맞는 말이었다.

이를 보고 있던 소호는 어떻게 된 일인지 조금씩 이해가 되기 시작했다.

“종주 대인, 어쩐 일로 저희를 부르셨는지요?”

소호는 마음속으로 이유를 어렴풋이 짐작은 했지만 직접 말하지는 않았다.

천검종주는 천천히 사람들을 훑어보다가 말했다.

“원래대로라면, 네가 엽운을 제자로 거두어들이는 일은 본좌가 간섭할 바가 아니지. 하지만 시 장로가 말하길 엽운은 1년도 안 되는 짧은 시간 만에 연기경 3중의 수위에서 연기경 1중까지 단숨에 돌파했고, 그 뿐 아니라 연기경 1중의 수위로 연기경 7중에 제자에게 맞설 수 있는 실력을 가졌다고 하더군. 이는 분명 미심쩍은 일이니, 그는 우리 천검종의 정예 제자가 되어 자세한 조사를 받아야 할 것이야.”

소호는 눈썹을 치켜 올리며 금색 도포를 입은 노인을 바라봤다.

“그렇다면 소 봉주는 별 다른 이의가 없겠지요.”

금색 도포를 입은 시 장로는 한 걸음 다가오며 담담한 목소리로 말했다.

소호가 입꼬리를 씰룩이다 말했다.

“이의 없습니다!”

엽운은 조금 놀랐지만, 사실 이 일은 진작 몇 번이나 생각해본 일이었다.

그의 수위는 너무도 빨리 성장한데다 번개의 영기와 불의 영기, 그리고 얼음의 영기까지 가지고 있는데, 나머지 두 영기는 아직 종주와 시 장로에게 발견되지도 않았다.

그들이 검사를 한다면 분명 모든 것이 폭로 될 것이며, 그렇게 되면 어떤 결정이 기다리고 있을지 알 수 없다.

순간 마음속에서 알 수 없는 위기감이 샘솟았다.

제193화 예상을 벗어나다

엽운은 이치에 어긋나는 것을 걱정하는 게 아니었다.

선마지심은 말할 것도 없거니와 당장 몸 속 세 개의 영기와 뇌음화룡계 속 보물들만 해도 시 장로에게 빌미를 주기 충분하고 그렇게 되면 그가 지닌 보물을 전부 회수해 갈지도 모르며, 그 뿐 아니라 어떻게 여러 종류의 영기를 동시에 수련했는지 온갖 방법을 동원해 연구하려 할 것이다.

만약 그렇게만 된다면 그래도 엽운은 일망의 희망이라도 기대해 볼 수 있을 것이다.

어차피 소호와 자 장로가 변호해 줄 테니 말이다.

하지만 만약 선마지심이 발각 된다면 소호와 자 장로 뿐 아니라 종주가 나서서 그를 보호하려 해도 모두들 반대할 것이다.

선마지심이 얼마나 강력하고 무서운 존재인지는 오직 엽운만이 알았다.

“종주님, 모든 제자들에게는 비밀이 있기 마련입니다. 저희에게 그 정도 포용력도 없어서야 어찌 진나라를 벗어나 대진제국에 맞서 싸우겠습니까?”

소호는 눈썹을 치켜 올리며 다소 불만스러운 목소리로 얘기했다.

마음속으로 이번 일은 분명 시 장로가 꾸민 것이라고 생각했다.

시 장로와 모용 가문이 아주 가까운 사이라는 소문이 있었기 때문이다.

이번에는 분명 모용무흔을 위해 나선 것 같았는데, 그 김에 엽운이라는 녀석이 도대체 어떤 신기한 구석을 가지고 있길래 고작 이 정도 수위로 모용무흔과 우열을 가릴 수 없는 실력을 가졌는지 살펴보려는 것이다.

천백년 동안, 천검종에는 하늘의 총애를 받은 제자들이 적지 않았다.

그들은 거듭 된 기우로 보물과 자원을 손에 넣고 공법과 신통을 익혀 수위가 나날이 성장했으며 천하를 종횡무진 누볐다.

하지만 지금껏 고작 운수가 좋은 제자 한명에게 이상한 일이 생겼다 하여 그를 조사하고 그가 가진 보물을 빼앗는 짓을 해왔다면 천검종의 평판은 진작에 떨어졌을 것이며, 대진제국은 말 할 것도 없거니와 진나라에 발조차 붙이지 못했을 것이다.

천검종 같은 명문대파에게 포용심이란 아주 큰 의미를 가지며, 다른 파벌의 제자를 잡아온다 하더라도 그 수위를 폐기시키고 처음부터 수련하게 만들지는 않는다.

그러니 기우가 조금 있었다 해서 모든 것을 오롯이 상납할 필요는 없을 것이다.

천검종주는 눈살을 찌푸렸다.

사실 이번 일에 찬성하지 않았지만 종주라 해도 완전히 자신이 원하는 대로 일을 처리할 수는 없었고, 득실을 따져 천검종에 가장 큰 이익을 가져올 수 있는 결정을 내려야만 했다.

시 장로의 말쯤이야 단호하게 거절할 수 있었지만, 모용 가문과 시 장로에게 배후에서 압박을 받고 있었다.

천검종 내에는 나이가 지긋한 숙로들이 몇 명 있었는데, 그들의 서열은 아주 높았다.

그리고 이번일은 시 장로의 배후에 있는 숙로가 지시한 것이었다.

“아무래도 엽운에게 설명하라고 하는 것이 좋겠군. 확실하게 설명할 수만 있다면 됐다. 이미 연심시마단까지 복용했으니 종문에 대한 그의 충성심은 우리가 믿을 수 있겠지.”

천검종주가 천천히 말했다.

“맞소!”

시 장로가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

“종주 대인, 감히 말하건데 그 말에도 동의할 수 없습니다. 엽운이 이미 연심시마단을 복용한 걸 알고 계시고 종문에 대한 그의 충성심도 잘 아신다면 그가 어떤 비밀을 가지고 있던 그것이 종문에 위협이 되지 않는다는 것도 아실텐데, 굳이 이러실 필요가 있습니까?”

소호는 열변을 토하며 한 치도 물러서지 않았다.

“소 봉주, 보아하니 몇 년 사이에 더 대담해지신 것 같소. 감히 종주께 그런 소리를 하다니.”

시 장로는 싸늘한 표정을 지으며 노여움이 섞인 목소리로 말했다.

“저는 그저 사실을 말할 뿐입니다.”

소호는 조금도 비굴하지 않은 모습으로 뒷짐을 지고 서 있었다.

“소형, 그만 하시지요. 이 일은 저희가 결정할 수 있는 일이 아닙니다.”

구양문천이 별안간 입을 열었다.

“맞다. 소호 네 녀석 확실히 최근 들어 많이 날뛴단 말이야. 방금 전에 알아서 잘 처신하라고 했거늘, 감히 시 장로와 종주 대인에게 그 따위로 이야기 하다니.”

운 장로가 비아냥거렸다.

소호는 구양문천을 훑어보며 빙긋 웃음을 짓고 더 이상 말하지 않았다.

시 장로가 나타난 그 순간 어째서 구양문천의 태도가 변했는지 깨달았다.

구양문천은 시 장로와 한 통속인 것이다.

족보에 따르면 시 장로는 그의 사숙 쯤 될 것이며, 시 장로의 배후에 있는 사람은 아마 구양문천의 사조일 것이다.

구양문천의 사조가 지시를 내렸다면 그와 소호가 아무리 친분이 두텁다 한들 맞설 수밖에 없었다.

“종주 대인, 우리 천검종이 설마 두가처럼 고집불통 일언당이 된 겁니까?”

소호는 큰 소리로 웃음을 터뜨리더니 다시 아무 말도 하지 않았다.

천검종주와 시 장로 일행의 표정이 바뀌었다.

천검종은 본디 명문대파로써 공평함과 공정함을 늘 강조해왔기에 종주 역시 모든 것을 마음대로 결정할 수 없었고 모든 이들과 의논을 거쳐야 했다.

지금 소호가 천검종을 두가에 빗대며 고집불통이 되었다느니 하는 것은 뺨을 후려치는 것과도 같은 일이었다.

만약 시 장로가 어떻게든 엽운의 모든 것을 빼앗으려 한다면, 그 소문이 퍼지는 즉시 천검종의 체면은 구겨질 것이며, 그 날로 다시는 진나라 제일의 종문을 자처할 수 없게 될 것이다.

“소호, 배짱이 두둑하구나. 지금 네가 무슨 말을 했는지 알고 있느냐?”

시 장로는 펄쩍 뛰며 분노에 가득 찬 목소리로 말했다.

“제가 무슨 말을 했는지는 모두들 마음속으로 잘 알고 계시리라 믿습니다.”

소호는 조금도 두렵지 않은 듯 콧방귀를 뀌었다.

“좋다. 보아하니 네가 종주 자리에 너무 오래 앉아 있었던 모양이다. 갈아치울 때가 된 것 같군.”

시 장로가 소리쳤다.

소호는 큰 소리로 웃으며 말했다.

“아무래도 시 장로님이 우리 천검종의 종주가 되시려나 봅니다. 마음대로 봉주를 다 정하고 말입니다.”

시 장로는 어리둥절했다.

화를 참을 수 없었다.

“그만!”

천검종주의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

누구라도 한 종문의 종주씩이나 되어서 아랫사람에게 이런 조롱을 받는다면 참을 수 없을 것이다.

그는 시 장로의 배후에 있는 인물을 껄끄럽게 여기긴 했지만, 그렇다 해서 그들을 두려워 한다는 뜻은 아니다.

이렇게 비웃음을 당한다면 그의 체면이 말이 아니게 된다.

“시 장로님. 말씀이 좀 많으시군요.”

천검종주는 냉랭한 표정을 지으며 이어서 말했다.

“소 봉주. 자네는 한 봉우리의 봉주이니 말을 조심해서 하게.”

“예, 종주님의 가르침을 꼭 기억하겠습니다.”

소호는 공수를 하며 인사를 올렸다.

시 장로는 감히 말을 꺼낼 수 없었다.

화가 잔뜩 난 표정을 짓고 있었지만 그저 옆으로 물러날 수밖에 없었다.

“우리 천검종은 결코 일언당이었던 적이 없다. 큰 일이 생긴다면 반드시 모두와 상의를 해야만 하지. 이번에 내가 모두를 부른 것도 너희들의 생각을 들어보기 위해서다. 소 봉주 말고 또 동의하지 않는 이가 있는가?”

천검종주는 두 사람을 찍어 누르곤 고개를 돌려 다른 사람들을 바라봤다.

“시 장로의 말씀이 맞습니다. 엽운의 수위는 너무도 빨리 성장했습니다. 당시의 무정 사제와 비교해도 뒤지지 않을 정도로 말입니다. 확실히 검사를 해봐야 할 것 같습니다.”

구양문천은 진작에 입장을 굳혔고, 낭랑한 목소리로 말했다.

천검종주는 고개를 끄덕이며 우광원과 정여수를 쳐다봤다.

“무슨 큰일이 났나 했더니 이런 일이었군요. 전에 처리한 대로 처리하시면 되겠습니다. 달리 무슨 말을 더 하겠습니까.”

우광원은 눈살을 찌푸리며 냉랭한 목소리로 말했다.

“제 생각에는 시 장로님과 소 사형 두 사람의 말이 모두 일리가 있습니다만, 종주 대인이 결정 하시지요.”

정여수는 고작 스물 몇 살 밖에 되지 않아 보였지만 사실 마흔이 넘었는데, 몹시 신중한 성격을 가졌기에 함부로 자신의 의견을 드러내지 않았다.

두 사람은 아무 말도 하지 않은 것이나 다름이 없었다.

천검종주는 눈살을 찌푸리며 조용히 옆에 서서 아무 말도 하지 않는 엽운을 바라봤다.

그리고는 자 장로를 향해 몸을 돌렸다.

“자 장로님, 마침 천신봉에 오셨군요. 자 장로는 엽운을 알고 계시니, 어떻게 생각하시는지 말씀해 보시지요.”

자 장로가 빙긋 웃으며 말했다.

“무슨 할 말이 있겠습니까? 천백 년 동안 우리에게 설명이란 것을 해야 했던 이들은 요마의 술법을 수련한 자들 밖에 없었습니다. 엽운은 지금 모든 것이 정상인데 그에게 무슨 설명을 듣겠다는 말입니까?”

“그렇다면 자 장로님은 소 봉주와 마찬가지로 그 어떤 조사나 설명도 필요 없다는 뜻입니까?”

천검종주는 눈썹을 치켜올리며 담담히 물었다.

“맞습니다. 바로 그 말입니다. 종문에는 종문의 규칙이 있는 법이니 누군가가 뒤에서 이래라 저래라 하며 법규를 어길 수는 없습니다.”

자 장로는 콧방귀를 뀌며 딱 잘라 말했다.

그의 말을 듣고 있던 시 장로의 눈에 분노가 가득했다.

천검종주는 모든 의견을 들었고, 그의 시선은 다른 이들을 지나 모용무정에게 향했다.

“무정, 자네는 어떻게 생각하나?”

모용무정은 줄곧 고개를 떨군 채 두 눈을 지긋이 감고 있었는데, 마치 이번 일은 자신과 아무런 관련도 없다는 것처럼 보였다.

그는 천검종주의 질문을 받고 나서야 고개를 들었다.

소호와 엽운 등 몇 사람의 얼굴에 걱정이 스쳤다.

모용무정은 모용무흔의 형이고 소호와 종주 자리를 놓고 경쟁을 벌이는 상대이니, 어떻게 봐도 엽운의 편을 들어줄 리는 없었다.

만약 모용무정 역시 조사를 해봐야 한다고 얘기한다면 그의 옆에 있는 운 장로와 다른 한 사람도 똑같은 결정을 내릴 것이다.

그렇게 된다면, 본래 유도리 있는 성격을 가진 천검종주는 엽운을 구속하고 자세히 조사를 할 것이다.

“저는 고작 10년 전에 수행을 시작했고, 2년 안에 연체경 정점에 오르고 연기경을 돌파했으며 다시 2년 반의 시간이 지나 연기경의 정점에 도달했습니다. 그로부터 한 달이 지나 축기경을 돌파하는데 성공했습니다. 그리고 근 5년 동안 제 경계는 축기경 6중 천인경 까지 올라섰으니, 아마 3개월이면 단박에 정상에 오르겠지요. 엽운 네가 말해 보거라. 내 수행 속도가 어떠한가?”

모용무정은 엽운을 바라보며 별안간 질문을 해왔다.

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말했다.

“당연히 아주 빠르다 생각합니다.”

“듣자하니 너는 1년도 안 되는 시간 만에 연체경 3중에서 연기경 1중에 올랐다고 하더군. 네 수련 속도는 나보다도 빠르다. 체내의 진기도 거대하고 그 품질도 훌륭하니 분명 길어야 3년 안에 축기경을 돌파할 것이다. 그 정도 수련 속도라면 나와 견주어도 손색이 없지. 너는 확실히 보기 드문 천재다. 천재라면 천재답게 강직하거라. 시시콜콜한 일에 방해받지 말고 전력을 다해 수행하란 말이다.”

모용무정이 냉랭하게 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 고개를 끄덕였다.

“무정 사형의 가르침에 감사합니다.”

모용무정은 고개를 끄덕이고 사람들을 바라보며 말했다.

“여러분은 당시 제 수행 속도가 몹시 빠르다며 난리를 쳤었지요. 그러나 아무도 저를 조사하겠다는 이는 없었습니다. 다들 저를 건드리면 안 된다는 걸 알고 계신 듯 말입니다.”

모든 이가 크게 놀랐다!

소호와 구양문천, 그리고 천검종주와 시 장로를 포함한 나머지 사람들 모두 경악을 금치 못했다.

그들은 모용무정이 이렇게 짧은 시간 동안 많은 말을 하는 것을 본 적이 없었다.

게다가 말을 들어보니 그는 엽운을 조사하는 것에 반대했다.

이게 어떻게 된 일인가?

시 장로와 구양문천의 눈빛에서 답답한 마음이 느껴졌다.

“무정, 네 뜻은 잘 알겠다. 그렇다면 내 의견을 이야기 해보도록 하지.”

천검종주는 고개를 끄덕이며 말을 이어가려 했다.

“엽운의 생각을 들어보지 않으시겠습니까? 차라리 스스로 결정을 내리게 하는 것이 어떻겠습니까?”

모용무정은 천검종주의 말을 끊고 냉랭한 목소리로 말했다.

천검종주는 어리둥절했다.

그의 표정에 불만이 스쳤지만 곧 사그라들었다.

“그것도 괜찮겠군. 엽운 네 생각을 말해 보거라!”

제194화 하늘을 찌르는 위압

천검종주는 놀랍게도 모용무정의 말에 따라 엽운의 의견을 물었다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 잠시 머뭇거리다 말했다.

“다들 제가 무슨 말을 하길 바라십니까? 자 장로님과 무영봉주님의 말씀처럼 늘 처리하던 대로 하시는 게 맞다고 생각합니다. 만약 종주 대인과 시 장로님이 천년간의 규칙을 바꾸고 싶으시다면 이 제자는 당연히 불평하지 않고 협조하겠습니다.:”

엽운의 말은 비굴하지도 거만하지도 않았고, 온화하면서도 가시가 있었다.

그는 당연히 이전의 규칙에 따라 처리해야 한다고 말했지만, 그들이 천년의 약속을 내버리고 규칙을 바꾸겠다면 그로써는 어찌할 방법이 없기 때문에 마음대로 하라는 뜻이었다.

천검종주와 시 장로 일행 중에는 그 누구도 세상 물정에 흐린 이가 없었고, 엽운의 말이 귀에 들어온 순간 저도 모르게 미간을 찌푸리며 표정을 바꾸었다.

“엽운, 너는 고작 내문 제자인데다 신입이기까지 한데, 어찌 감히 그런 말을 하느냐?”

시 장로는 냉랭한 목소리로 말했다.

엄청난 위압이 뿜어져 나와 엽운을 으스러뜨리려는 것 같았다.

그의 위압은 영혼을 겨냥한 것이 아니었고, 위압에 닿는 이의 육신을 고통스럽게 만들어 무릎을 꿇게 할 뿐이었다.

시 장로는 그저 엽운에게 망신을 줄 생각이었다.

“시 장로님. 아무래도 조금 지나친 것 같습니다.”

자 장로는 이를 바라보다 나지막이 말했다.

“상관없습니다. 엽운이 이 정도 위압도 견디지 못한다면 어찌 천재라 불리우고 또 저의 제자가 되겠습니까.”

소호는 예상과 달리 손을 내저으며 싸늘한 눈빛으로 시 장로를 바라봤다.

자 장로는 눈살을 찌푸렸다.

그는 엽운이 시 장로의 위압을 견딜 수 없을 것이라 생각했다.

참고로 시 장로의 수위는 결코 소호에 뒤지지 않는다.

그 역시 천겁을 지나 축기경 6중 천인경의 수위에 올랐다.

하나의 경계는 하늘과 땅의 차이인데, 엽운의 천분이 아무리 뛰어나다 한들 어찌 그의 위압을 견뎌내겠는가?

자 장로는 엽운을 바라보았는데, 이 녀석의 표정은 조금도 심각하지 않았고 그저 덤덤한 모습이었다.

소호가 이렇게 말했으니, 옆에 있던 이들은 당연히 아무 말도 하지 않았다.

특히 천검종주는 조금의 기대를 품고 있었다.

엽운이 시 장로의 위압을 견뎌낸다면 모든 것이 해결된다.

그 정도 재능을 가진 제자라면 안심하고 육성하는 것이 당연하기 때문이다.

모용무정은 냉엄한 표정으로 엽운을 바라봤다.

그의 눈빛에서 어딘가 이상한 기운이 맴돌았다.

“좋아. 이 정도의 위압도 당해내지 못한다면 훗날의 성취는 별 볼일 없을 거다.”

시 장로의 위압이 천천히 다가와 마침내 엽운을 뒤덮었다.

“시 장로님. 만약 신혼을 이용하여 엽운의 영혼을 망가뜨린다면 저도 가만있지 않겠습니다.”

자 장로가 별안간 나지막이 말했다.

“맞습니다. 전력을 다해 그를 무너뜨리려는 속셈이라면 얼마든지 해보십시오.”

소호는 뒷짐을 지고 선 채 냉랭한 목소리로 말했다.

시 장로는 눈살을 찌푸렸다.

그는 정확히 그렇게 하려고 했었다.

위압으로 엽운을 뒤덮은 뒤 신혼의 공격을 퍼부어 그의 영혼을 파괴하려 했다.

그렇게 된다면 엽운의 수선 길은 태반이 망가지는 셈이다.

영혼을 회복하려 한다면 엄청난 기력과 얼마인지도 모를 시간을 쏟아야 할 것이며, 그의 의지력이 충분히 강하지 않다면 영혼을 회복하는 것은 불가능 할 것이다.

하지만 자 장로의 한 마디는 그의 계획을 망가뜨렸다.

거기다 소호까지 가세했으니, 만약 그가 정말 어떤 수작을 부린다면 돌이킬 수 없게 될 것이다.

자 장로의 실력은 그보다 못하지 않았고, 똑같은 축기경 6중 이었다.

그리고 소호는 금방이라도 축기경 7중을 돌파할 수 있는 수준이었으니, 두 사람이 손을 잡는다면 그는 절대 당해낼 수 없다.

엽운은 시 장로의 위압을 마주하고도 표정에 아무런 변화가 없었다.

이 정도 위압이라면 일반적인 연기경 제자는 확실히 당해내기 힘들 것이며, 극한의 의지력을 가진 사람만이 축기경 고수의 위압에 여유롭게 대응이 가능했다.

천검종을 통틀어 축기경 고수의 위압을 당해낼 수 있는 제자는 모용무흔 같은 괴물 정도가 고작이었고, 천검종 전체에도 몇 명이 되지 않았다.

따라서 시 장로는 자신이 있었다.

축기경 6중 천인경의 고수로, 그가 뿜어낸 위압은 보통 축기경 고수들과 비교할 수 없었다.

엽운이 아무리 괴물이고 뛰어난 재능을 가졌다 한들 고작 연기경 1중의 수위를 가졌는데, 어찌 당해낸다는 말인가.

엽운은 웅장한 기세가 자신을 뒤덮는 것을 느꼈다.

위압 속에는 거스를 수 없는 의지가 담겨있었고, 마치 굴복시키려고 하는 것 같았다

체내의 진기가 위압에 의해 요동쳤지만 도무지 몸 밖으로 내보낼 수가 없었다.

견딜 수 없는 압력이 거대한 산처럼 떨어졌고, 천천히 짓눌렀다.

숨을 쉴 때 마다 하늘에서 커다란 산이 떨어져 내려오는 것 같은 공포가 느껴졌다.

거대한 위압은 엽운의 머리 꼭대기에 응집되었는데, 버텨내지 못한다면 압력을 줄이기 위해서 조금씩 몸을 낮추다 결국 바닥에 무릎을 꿇고 움직이지 못하게 될 것이다.

이를 지켜보던 시 장로의 입가에 냉소가 번졌다.

자신의 수위에 몹시 자신을 가지고 있었고, 얼마 지나지 않아 엽운이 땅에 무릎을 꿇게 되어 큰 망신을 당할 것이라 믿었다.

그렇게 되면 그 누구도 조사를 반대하지 않을 것이다.

자 장로의 눈빛에서 걱정이 느껴졌다.

당시의 모용무정도 연기경 1중의 수위로 축기경 고수의 위압을 당해냈다는 말은 없었다.

천검종주의 눈에는 조금의 감정도 없었고, 그저 담담히 엽운을 바라볼 뿐이었다.

소호는 비록 저렇게 말했지만, 위압이 정말 엽운의 머리 위에 떨어지는 순간 표정이 굳어 긴장한 얼굴로 바라봤다.

눈에는 근심이 가득했다.

모용무정은 여전한 모습으로 조용히 서서 냉랭하게 쳐다봤다.

오히려 구양문천은 무언가 망설이는 것 같았는데, 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

강력한 위압에 깔려있던 엽운은 별안간 고개를 들어 머리 위를 쳐다봤다.

그리고 입가에 미소가 번졌다.

그의 영혼과 의지력은 선마지심에 의해 강한 육신을 얻음과 동시에 몹시 강해졌고, 화운비장에서 온갖 단련까지 거쳤다.

선마지심은 단박에 그의 의지력을 변화시키고 사라져 버리는 것이 아니다.

엽운의 통제를 받지는 않았지만, 영혼의 의지력은 시시각각 조금씩 단련되고 있었다.

이것은 쉬선심법과 비슷했는데, 수련에 성공하고 나면 그 뒤로 잠에 들어도 스스로 알아서 실행된다.

엽운은 단지 경계가 부족하여 신혼의 수련을 깨우치지 못했을 뿐인데, 만약 그렇지 않았다면 자신의 영혼과 의지력으로 신혼 공격을 할 수도 있었을 것이다.

그렇다면 시 장로 정도의 위압은 그에게 조금의 상처도 입힐 수 없다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 살며서 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

입가에 비웃음이 서렸다.

축기경 6중의 고수가 뿜어내는 위압조차 조금의 영향을 끼칠 수 없었다.

이는 모든 이의 예상을 완전히 뒤엎은 일이었다.

소호는 크게 기뻐했고, 자 장로 역시 마찬가지였다.

천검종주와 구양문천은 경악을 금치 못했고, 자신의 눈을 믿을 수 없는 것 같았다.

모용무정의 뒤에 서 있던 운 장로와 나머지 한 사람은 멍하니 엽운을 바라봤다.

아무리 생각해도 이해할 수 없었다.

이 소년은 어찌 이렇게 강력한 위압에도 표정하나 변하지 않는 것인가.

시 장로는 어안이 벙벙했다.

이 결과를 도무지 받아들일 수가 없었다.

“그럴 리가? 어떻게 이럴 수가 있지? 아니다, 놈은 내 위압을 차단하는 보물을 가지고 있는 게 분명해. 너무도 수상하다고. 자세히 조사해봐야만 한다. 종문에 반기를 드는 다른 제자들이 천검종에 잠입하지 못하게 말이야.”

시 장로가 분노에 가득 차 소리쳤다.

하지만 지금 이 순간 그는 그저 하찮은 어릿광대 정도에 지나지 않았고, 모두들 조롱이 섞인 눈으로 바라보았다.

그 자리에 있던 이들은 모두 각자 높은 지위를 가진 이들이었다.

방금 전 시 장로가 위압으로 엽운에게 망신을 주려고 했을 때, 자 장로가 이의를 제기했지만 모두 반대했다.

그 말은 그들이 이미 묵인하고 있다는 뜻이 된다.

만약 엽운이 위압을 이겨내지 못한다면 그의 잠재력이 얼마나 높던 철저한 조사를 받을 수 밖에 없고, 엽운이 지닌 보물과 자원은 완전히 사라지게 된다.

지금 엽운은 시 장로의 위압을 견뎌냈고, 그렇다면 그의 천분과 재능이 몹시 높다는 말이 되며, 가히 괴물이라 해도 과언이 아니었다.

그렇다면 굳이 추궁할 필요가 없다.

어차피 엽운은 연심시마단을 복용하였으니 충성심에는 문제가 없다.

“자, 그럼 저는 먼저 가보겠습니다.”

모용무정은 엽운을 한 번 쳐다보더니 몸을 돌려 떠나려했다.

“기다려라.”

시 장로가 별안간 소리쳤다.

모용무정은 냉랭한 눈빛으로 그를 바라보며 눈썹을 치켜 올렸다.

“제게 소리를 치시는 겁니까?”

“종주 대인, 도 사숙이 방금 전 저에게 전령을 보내셨습니다. 엽운을 반드시 조사해야 한다고 말입니다.”

시 장로가 손을 들어 점을 하나 찍자 손끝에서 은은한 빛이 번쩍이더니 응집되어 새하얀 칼이 되었다.

“도 사숙? 그가 종문의 일에 직접 관여하는 건 좀 지나친 것 아닙니까?”

“지나치고 말고는 저희가 논할 수 있는 게 아니지요. 저는 그저 도 사숙의 태상령을 전달할 뿐입니다.”

시 장로는 빙긋 웃으며 득의양양한 표정을 지었다.

“도 사숙이 그렇게 간섭하시는 것은 부당합니다.”

자 장로는 화가 난 표정을 지으며 냉랭한 목소리로 소리쳤다.

“그건 나와 무관합니다. 자 장로께서 생각이 있다면 직접 뒷산에 가서 도 사숙과 이야기 하십시오.”

시 장로는 눈앞에 빛으로 이루어진 칼을 바라보다 웃으며 말했다.

“도 사숙이 직접 관여하시는 것에 대해 나머지 두 분의 장로께서 동의하셨습니까? 그토록 높은 지위의 태상장로가 내문 제자 한 명 때문에 종문의 일에 관여하신 일은 우리 천검종 천년 역사 동안 단 한번도 없었습니다.”

소호가 분노에 차 소리쳤다.

이미 끝난 일인데, 배후에 있던 태상장로가 직접 간섭해올 줄 누가 알았겠는가.

“지루하기 짝이 없군!”

모용무정은 콧방귀를 뀌며 몸을 돌려 떠나려 했다.

엽운의 표정 역시 어두워졌다.

이 같은 변화는 그가 통제할 수 있는 것이 아니었고, 예상할 수 있는 것도 아니었다.

바로 그때, 하늘에서 파열음이 들려왔다.

이어서 한 사람의 모습이 먼 곳에서 곧장 날아와 순식간에 눈앞에 도달했다.

“도쟁영이고 나발이고, 감히 종문의 일에 간섭하려 하다니, 헛소리!”

푸른빛이 날아와 도 사숙의 새하얀 군도에 적중하는 것이 보였다.

“탁” 하는 소리와 함께 빛은 무수히 많은 점으로 변해 사라졌다!

제195화 스승을 모시다

하늘 위의 새하얀 군도는 푸른빛에 맞아 순식간에 흩어져버렸다.

시 장로와 나머지 사람들은 일제히 넋이 나갔다.

도 장로는 천검종 최강의 태상장로 세 명 중 한 사람으로, 천검종주와 시 장로 같은 지위를 가진 이들도 사숙이라고 불러야 할 정도였다.

도 장로의 법인을 직접 눈으로 보는 것은 천검종주로써도 체면이 서는 일이었으니 다른 이들은 말할 것도 없었다.

그런데, 이 법인이 푸른빛에 꿰뚫려 순식간에 사라져버린 것이다.

“누구냐? 누가 이렇게 배짱이 두둑한 거냐?”

시 장로는 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 했다.

천검종에서 도 장로의 법인을 부술만 한 인물이 있단 말인가?

“흥, 내가 묻고 싶군. 누가 도쟁영에게 종문의 일에 간섭할 배짱을 심어주었단 말이냐?”

한 사람의 모습이 먼 곳에서 날아왔는데, 그가 도착하기도 전에 약냄새가 섞인 술 냄새가 풍겨왔다.

그림자가 번쩍이며 날아왔고, 낡은 옷을 입은 칠 장로가 엽운의 앞에 서 있는 것이 보였다.

그늘 싸늘한 시선으로 시 장로를 훑어보더니 왼손에 쥔 술병을 들어 올려 벌컥벌컥 들이켰다.

“칠 장로님, 당신이었군요.”

엽운은 어리둥절해하며 크게 기뻐했다.

“칠 사형, 어찌 오셨습니까?”

소호는 어안이 벙벙하여 그에게 다가갔다.

자리에 나타난 이가 칠 장로임을 본 자 장로는 기쁨을 참지 못하고 펄쩍 뛰어올라 그의 옆에 떨어졌다.

“칠 사제, 자네도 엽운을 눈여겨보고 있었군.”

시 장로의 얼굴이 새파랗게 질렸고, 그의 표정에서 느껴지던 분노는 온데간데없이 사라졌다.

“시성악, 빨리 안 꺼지냐?”

칠 장로는 입가에 묻은 술을 닦아내며 조롱이 가득한 목소리로 말했다.

시 장로가 입가를 몇 번 씰룩이더니 말했다.

“칠 장로 당신, 좀 지나친 것 같군. 영전이나 잘 지킬 것이지, 천신봉 까지 쳐들어와 행패를 부리다니.”

“네가 뭔데? 도쟁영의 개 주제에 말이야. 당장 꺼지지 않으면 흠씬 두들겨 패 하루 종일 땅바닥에서 네 부러진 이를 찾게 만들어주마.”

칠 장로는 경멸하는 눈빛으로 그를 힐끗 보더니 또 한바탕 술을 들이켰다.

시 장로의 얼굴에 분노가 차올랐다.

천검종주를 보조하는 장로 중 한 사람으로, 평소 그에게 감히 저런 말을 하는 이는 없었다.

종주 역시 그와 이야기 할때는 예를 갖추고 상의할 정도였다.

하지만 칠 장로에게는 어쩔 수 없었다.

칠 장로 성깔은 괴팍하기로 소문이 났고, 정신이 오락가락하긴 하지만 그의 수위는 시 장로보다도 한 등급 위였다.

칠 장로 역시 축기경 7중에 도달한 종문에서 몇 안되는 사람 중 하나였고, 금단경을 돌파할 가능성이 가장 높은 존재였다.

만약 칠 장로와 맞선다면 시 장로가 열 명이 있어도 상대가 되지 않을 것이다.

“칠 장로, 후회하게 될 거요.”

시 장로는 모질게 말을 마치고 몸을 돌려 떠나버렸다.

반대편에서는 구양문천이 어이없다는 듯 입가를 두어번 씰룩거리며 다가왔다.

“칠 사형, 오랜만입니다.”

칠 장로는 그를 거들떠보지도 않고 손을 내저었다.

구양문천은 체면이 구겨짐을 자각하고 몸을 돌려서 가버렸다.

모용무청은 옆에서 냉랭한 눈빛으로 칠 장로를 쳐다보더니 아무 말도 하지 않았으며 인사조차 하지 않고 떠나버렸다.

“칠 사형, 어쩐 일로 오셨습니까?”

천검종주는 줄곧 아무 말도 하지 않다가 시 장로와 모용무정이 떠난 뒤에야 그에게 다가왔다.

“그러게 말입니다. 칠 사형, 한 동안 뵙지 못했군요. 그렇다고 영전에 찾아가 방해하고 싶지는 않았습니다. 오늘은 엽운을 위해 오신 겁니까?”

남월봉주 정여수가 웃음을 머금고 다가와 허리를 씰룩였다.

“떨어진 재료가 몇 개 있으니, 네가 좀 보내 주거라.”

칠 장로가 정여수를 보고 손을 흔들자 종이 한 장이 펄럭이는 소리를 내며 정여수를 향해 날아가는 것이 보였다.

정여수는 단박에 그것을 잡아들더니 읽어보지도 않고 웃으며 말했다.

“칠 사형께서 원하시는 게 무엇이던, 저희 남월봉에 있는 것이라면 반드시 보내드리겠습니다.”

칠 장로는 고개를 끄덕이며 그녀를 쳐다보더니 말했다.

“최근 월화결의 수행에서 난관에 봉착했나?”

정여수는 즉시 웃음을 지으며 정신없이 고개를 끄덕였다.

“열 번 운행하고 세 번 뒤집어 보거라. 그렇게 한 달을 수련하면 해결 될 게다.”

칠 장로가 담담한 목소리로 말했다.

“감사합니다 칠 사형.”

정여수는 크게 기뻐하며 사뿐히 인사했다.

적성봉주 우광원은 멀리서 퉁명스럽게 인사를 건내곤 한 쪽으로 물러서서 아무 말도 하지 않았다.

“우 사제, 성격이 참으로 싸늘하구만. 운성결을 수련하여 그런 것이겠지만, 그건 수선의 정도가 아니라네. 앞으로 조금만 유순해지면 생각지도 못한 결과가 나올거야.”

칠 장로는 그를 훑어보며 담담히 말했다.

“칠 사형도 참 재미없으십니다. 그 말은 3년 전에도 하셨으니 또 하실 필요 없습니다.”

우광원은 차가운 성격을 가지고 있는 것 같았는데, 심지어는 칠 장로와 말 한 마디조차 섞기 싫은 것처럼 보였다.

칠 장로 역시 대수롭지 않다는 듯 고개를 돌려 천검종주를 바라보더니 손에 쥔 술단지를 들어올렸다.

“안녕하시오 종주 대인.”

“칠 사제와 나는 동문의 사형제이니 그렇게 예의 차릴 것 없네. 우리는 여전히 사형제이니 말이야.”

천검종주는 빙긋 웃으며 손사래를 쳤다.

칠 장로는 고개를 끄덕이더니 소호를 바라봤다.

“소 사제, 이 녀석은 너한테 어울리지 않는다. 네 성격으론 말이야, 엽운이 네 제자가 된다면 훗날 그 성취가 극히 제한 될 걸세.”

“그건...”

소호는 어리둥절했다.

그는 칠 장로가 이런 말을 할 줄은 몰랐던 것 같았다.

“물론, 이 애송이는 번개의 영기를 가지고 있으니 네 십살진을 완성시키는 마지막 조각이라 할 수 있겠지. 그럼 이렇게 하자고, 이 녀석은 나와 함께 가지만, 자네의 십살진을 가르쳐도 된다네. 그리고 때가 되면 그걸로 자네를 몇 번 도와주는 걸로 하지.”

“예?”

엽운을 제외한 모두가 깜짝 놀랐다.

그들은 자신이 잘못 듣기라도 한 듯 일제히 칠 장로를 바라봤다.

“칠 사형. 방금 그 말은 엽운을 제자로 들이겠다는 말씀입니까?”

소호는 믿을 수 없다는 표정이었다.

“그러니까. 내가 기억하기론 칠 사제 자네는 지금껏 제자를 받은 적이 없었는데.”

천검종주 역시 충격을 받은 듯한 표정을 지었다.

칠 장로는 싸늘한 눈빛으로 그들을 훑어보며 말했다.

“당신들 모두 제자를 한 무더기씩 거두었는데, 나는 하나도 없으니 이제 한 명 들이면 안 되려나?”

“저 엽운이라는 아이는 정말 행운아군요. 도대체 무슨 덕이 있길래 칠 사형의 제자가 될 수 있는 건지, 정말 부러워 죽겠습니다.”

정여수는 입을 가리고 깜짝 놀라 소리쳤다.

“확실히 운이 좋은 녀석이군.”

우광원은 경악한 눈빛으로 눈썹을 치켜올렸다.

“엽운, 당장 무릎을 꿇어 스승님을 모시지 않고 무얼 하느냐.”

소호는 그제야 정신을 차리고 엽운을 바라보며 소리쳤다.

엽운도 어안이 벙벙했다.

소호가 그를 제자로 거두려 했고, 시 장로와 썩 유쾌하지 않은 일을 당했으며, 심지어 하마터면 모든 비밀을 발각당할 뻔했다.

그런데 눈 깜짝할 사이, 놀랍게도 칠 장로가 자신을 제자로 거두려 한 것이다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 곧바로 무릎을 꿇어 그를 스승으로 모셨다.

“제자 엽운, 은사님께 인사드립니다.”

칠 장로는 웃음을 지으며 말했다.

“일어 나거라. 우리 쪽에는 그런 허례허식 따위 없으니 말이다. 원한다면 날 영감이라고 불러도 좋고, 사부라고 불러도 된다.

“제가 어찌 감히 그러겠습니까. 사부님께 인사드리겠습니다.”

엽운은 몸을 일으켰다.

사부라는 호칭은 몹시 자연스러웠는데, 이미 영전에서 칠 장로에게 빙봉천리라는 검을 전수 받았기 때문이다.

비록 당시에는 사제지간의 명분은 없었지만, 가르침을 받은 은혜가 있었다.

지금 그가 무릎을 꿇고 칠 장로를 스승으로 모시는 것은 지극히 진심이었다.

“훌륭한 제자를 들인 걸 축하하네, 사제.”

천검종주는 연신 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

“맞다맞다, 칠 사형이 제자를 들이신 건 정말 큰 사건인데, 종문에 소문을 내 널리 알릴까 싶네요.”

정여수가 살짝 웃음을 지으며 걸어왔다.

“칠 사형은 원래 떠들썩한 것을 좋아하지 않으시지 분명 소문을 내는 건 원치 않으실 걸세.”

소호는 고개를 저으며 가라앉은 목소리로 말했다.

엽운을 제자로 삼지 못해 아무래도 마음이 언짢았지만, 천도에 대한 칠 장로의 깨달음은 그를 아득히 뛰어넘으며 심지어 종주보다도 반수 위였다.

엽운이 그를 따라간다면 훗날 큰 성취를 이룰 수 있을 것이다.

다행히 칠 장로는 엽운을 십살진의 수련에 참여시키겠다 했고, 소호는 십살진을 완성시킬 수만 있다면 엽운을 제자로 들이지 못하여도 크게 상관없었다.

“맞다. 내가 엽운을 제자로 삼았다는 건 당신들만 알면 되니 바깥에 알리지 말게. 훗날 엽운이 종문에서 왕래할 때도 그냥 무영봉의 내문 제자 신분인 걸로 하고, 굳이 내 제자라고 말 할 필요 없네.”

칠 장로는 손을 내저으며 고개를 돌려 엽운을 바라보더니 이어서 말했다.

“엽운, 내가 가장 중요하지 않게 여기는 것은 신분이다. 훗날 너도 내 제자임을 자처할 필요는 없다. 일이 생겨도 스스로 해결하고 날 찾아오지도 말거라. 만약 수련을 하다 의문이 생기면 언제든 영전에 와도 좋지만, 다른 일로는 날 귀찮게 하지 말거라.”

“예. 명심하겠습니다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

칠 장로를 잘 알고 있었다.

그는 이상하기 짝이 없는 영감이다.

엽운 역시 숨기고 있는 비밀이 있었고, 선마지심의 비밀은 칠 장로에게 조차 알리고 싶지 않으니, 스스로 수련을 하다 이해하기 힘든 부분이 있을 때 가르침을 구하는 방식은 그의 생각과도 몹시 잘 들어맞았다.

“자, 그럼 다들 흩어지자고. 엽운 너는 날 따라 영전으로 간다. 너에게 3일 동안 전수를 해주겠다.”

칠 장로는 만족스러운 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

누군가 대답을 하기도 전에 칠 장로는 단박에 엽운을 잡아 끌고 빠르게 천신봉을 떠나버렸다.

무영봉 방향으로 은은한 잔상이 남았고, 순식간에 사라졌다.

천검종주와 나머지 사람들은 서로를 바라봤다.

그들은 칠 장로의 성격을 잘 알고 있었으니 대수롭지 않게 여겼다.

“엽운이 칠 사형의 제자가 되리라곤 생각지도 못했네요. 나중에 여 제자를 하나 잘 키워서 그와 교류를 시킬까 봐요.”

정여수가 봉황같은 눈을 가늘게 뜨는 것은 의미하는 바가 있는 것이다.

“여수 사매, 함부로 행동하지 마시게. 칠 사제는 괴팍한 사람이니 반감을 사서 좋을 건 없으니 말이야.”

천검종주는 기분이 좋은 듯 웃으며 말했다.

“엽운을 칠 사형에게 빼앗긴 일은 도 사형의 눈을 피해가긴 힘들 것 같군요. 종주 대인은 어떻게 하는 게 좋을 거라 생각하십니까?”

소호는 다소 걱정스러운 기색이 역력했다.

천검종주는 그를 보더니 말했다.

“칠 사제가 도 사숙을 두려워할 것 같은가?”

“그건 아니지요. 만약 칠 사형이 두려움이란 걸 알았다면 그때 그 일을 벌이고 수위를 20년 동안 봉인 당하지는 않았겠죠. 그것만 아니었다면 천검종은 벌써 진나라를 벗어나 대진제국의 눈에 들었을 텐데 말입니다.”

소호는 고개를 저었다.

그의 입가에 웃음이 번졌다.

“그럼 뭐가 걱정이란 말인가? 20년이란 시간은 곧 지나갈거고, 20년 전의 그 약속은 언제라도 이루어질 수 있다네.”

천검종주는 유감스러운 표정으로 탄식했다.

“맞습니다!”

별안간 소호와 나머지 사람들이 일제히 굳어진 표정으로 고개를 끄덕였다!

제196화 가르침

엽운은 소호 일행이 남아 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.

칠 장로의 번개같은 속도 속에서 그는 옆쪽의 산봉우리와 구름밖에는 볼 수 없었고, 빠르게 움직여 순식간에 엄청난 거리를 날아왔다.

대략 한 주향의 시간을 날았는데, 칠 장로가 별안간 엽운을 데리고 공중에 멈춰 섰고, 그대로 내려와 영전에 떨어졌다.

엽운은 이 정도로 빠른 속도를 경험해 본 적이 없었다.

한 주향의 시간 만에 그들은 수백 리, 아니 천 리를 날아왔다.

“사부님, 천신봉에서 영전까지는 분명 꽤 멀지 않습니까. 어째서 전송진을 쓰지 않으시는 겁니까?”

엽운은 오는 길에 바람을 잔뜩 맞아 꼴이 말이 아니었다.

칠 장로는 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“다 눈속임일 뿐이다.”

“뭐라고요?”

엽운은 어리둥절해 저도 모르게 물었다.

“내 말은, 그 놈의 전송진이니 뭐니 하는 소리는 다 속임수란 말이다. 사실 천검종의 봉우리는 서로 멀지 않은 거리에 있다. 기껏해야 천 리가 안 되겠지. 연기경의 제자라면 아무리 못해도 천신봉에서 여기까지 반나절이면 올 거다. 그 녀석들이 전송진 따위를 만들어 낸 것은 각 봉우리를 오가는 통로를 숨기기 위해서야. 길을 아는 사람의 수가 적을수록 좋으니까 말이다.”

칠 장로가 천천히 말했다.

엽운은 어안이 벙벙해져 물었다.

“왜죠?”

“네가 천검종에 온지도 삼사년 쯤 됐을텐데, 혹시 천검종의 진짜 산문은 본 적이 있느냐?”

엽운은 잠시 망설이다 고개를 저었다.

“너 뿐만 아니라 입문한지 칠팔년 쯤 된 제자들도 천검종의 산문과 각 봉우리의 통로를 본 적이 없을 거다.”

“왜 그런 것이죠?”

엽운은 이해할 수 없었다.

“안전! 소문에 의해서는 안전을 위해서라고 하더군. 천검종이 더욱 안전하게 생존하기 위해, 20년 전 부터 저 녀석들은 산문을 숨기고 봉우리 간의 통로를 폐쇄하기 시작했다. 그리고 나서 단거리 전송진을 설치한 것은 모두가 산문과 각 봉우리의 통로를 찾지 못하게 만들기 위해서지. 이렇게 하면 내부에 다른 종문에서 잠입해 오거나 강대한 세력이 문을 두들겨도 안으로 들어오는 통로를 절대 찾을 수 없을테니까.”

“하지만 도처에 전송진이 있으니 더 빨리 들어올 수 있지 않습니까.”

엽운은 저도 모르게 질문했다.

“내가 묻겠다. 통로를 봉쇄하는 것이 쉬운가, 아니면 전송진을 하나 파괴하는 것이 쉬운가?”

칠 장로는 그를 보더니 대답도 하기 전에 말했다.

“모두에게 익숙한 길을 봉쇄한다는 것은 몹시 곤란한 일이다. 하지만 전송진의 경우 어느 한 곳만 파손되어도 사용할 수 없게 되어 진입이 원천 차단된다. 그럼 강적이 쳐들어왔을 때 종문은 그에 대응하거나 이동할 시간을 벌 수 있게 되지.”

엽운은 문득 모든 것을 깨달았다.

줄곧 천검종에는 전송진이 조금 많다고 생각했는데, 이 모든 것이 금단 고수와 축기경 정점에 오른 강자들이 배치해 놓은 것인 줄로만 알았고 이 같은 사정이 있다는 것은 전혀 알지 못했다.

“하지만 전송진을 배치하려면 공간진법에 대한 심오한 이해가 있어야 합니다. 일반적으로 금단경의 수사쯤은 되어야 공간 진법을 깨우칠 수 있고 축기경 정점에 달해도 그저 조금 아는 정도라고 하는데, 이렇게 많은 전송진을 한두 사람의 손으로 만들진 않았을 테고, 우리 천검종에 수십 년 동안 그렇게나 많은 금단 수사와 축기경 정점의 수사가 나왔다는 말입니까?”

“맞다. 확실히 전송진은 공간진법의 범주에 속하지. 먼 거리까지 전송할 수 있는 법진을 완벽히 만드는 것은 몹시 어려운 일이다. 금단 수사라 해도 아주 심혈을 기울여야 하는 일이지.”

칠 장로는 고개를 끄덕이며 말했다.

“하지만 천검종에 장거리 전송이 가능한 법진은 없다. 중거리 전송은 다섯 개 쯤 있는데, 그 정도는 공간진법을 조금만 알아도 배치할 수 있다. 완벽한 진법이라면 근 20년 동안은 말 할 것도 없고, 500년 동안 제대로 만들 수 있는 사람이 없었을 게다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

순식간에 모든 것이 이해됐다.

종문에 있는 수많은 전송진은 천 리에서 이천 리 쯤 되는 단거리 밖에는 전송할 수 없고, 그렇다면 천검종에 전송진을 만들 수 있는 고수가 어찌 그렇게나 많은지도 설명이 된다.

“무지몽매한 인간들이지. 진나라 전체에 우리 천검종에 대항할 자가 아무도 없는데 무슨 적이 쳐들어오겠어? 그리고 만약 대진제국에서 천검종에 맞설 수 있는 세력이 쳐들어온다면 이런 구닥다리 전송진으로 어찌 막을 수 있겠는가.”

칠 장로가 손을 들어 올리자 술단지 하나가 먼 곳에서 날아와 손에 쥐어지는 것이 보였고, 그는 마개를 열고 입속으로 술을 들이 부었다.

술이 흘러내려 옷자락을 적셨다.

칠 장로가 대진제국의 적대 세력을 이야기 할 때, 듣고 있던 엽운의 눈가에 한 줄기 걱정이 스쳤다.

“사부님, 저희 천검종에도 대적하기 힘든 적대세력이 있지 않습니까?”

칠 장로는 어리둥절해 하다 눈에서 빛을 번쩍이며 엽운을 한참 쳐다보다가 이야기했다.

“어떻게 알았느냐?”

엽운은 숨기지 않고 사실대로 여명홍에게 전해들은 대진제국의 내력에 대해 이야기했다.

“맞다. 우리 천검종에게도 적이 있지. 그것은 바로 대진제국의 알화종이다. 20년 전 그들은 진나라에 쳐들어와 진나라의 수선 세력을 일망타진하고 그들의 휘하에 두려고 했지. 그들이 먼저 노린 것이 바로 우리 천검종이다. 그 날의 싸움은 하늘과 땅을 뒤흔들었고 유혈이 낭자했지.”

그 날의 광경을 떠올리던 칠 장로의 눈이 혼탁해졌다.

그를 보고 있던 엽운은 별안간 마음속으로 소리를 질렀다.

칠 장로의 눈이 흐려졌다는 것은 정신이 혼미해지고 있다는 뜻이고, 무슨 일을 벌일지 모른다는 뜻인데, 그렇다면 한 시 빨리 숨는 게 좋다.

“멈춰라. 아직 취하지도 않았고, 혼란에 빠진 것도 아니다.”

칠 장로의 냉랭한 목소리가 울려 퍼졌고, 눈빛이 다시 맑아졌다.

“이 제자는 그저 술을 좀 가져다 드리려 했을 뿐, 떠나려고 한 게 아닙니다.”

엽운은 코를 만지작거리며 난처한 표정을 지었다.

칠 장로는 콧방귀를 뀌며 말했다.

“그 전투는 몹시 처참했지. 두 세력 간에 승부가 가려지지도 않았고, 서로 한 발 물러서 20년 뒤 다시 싸우기로 약속했다. 그리고 지금 생각해보니 그 20년이라는 시간이 곧 다가오겠군.

“알화종이라 했습니까? 이름만 들어서는 불문 같은데, 20년 뒤에 다시 싸우자니, 지금 그들의 실력은 어느 정도인지 가늠이 되질 않는군요.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 가라앉은 목소리로 말했다.

“불문은 개뿔, 놈들은 그저 가난한 산적떼가 모여 만든 종문이다. 그래봐야 이삼백년의 역사가 고작이지.”

칠 장로가 악을 쓰며 소리쳤다.

엽운은 어처구니없는 표정이었다.

칠 장로가 어째서 별안간 화를 내는지 알 수 없었다.

칠 장로의 정신이 멀쩡한 모습은 좀처럼 보기 힘든데 말이다.

엽운은 자신의 사부를 바라봤다.

알화종에 대해 저렇게 이야기하는 것을 보니 혹시 또 정신이 나간 것은 아닌가 하는 생각이 들었다.

만약 그의 말대로 알화종이 도적떼에 지나지 않는 잡배들이라면, 그들이 멀리 대진제국에서 쳐들어와 천검종과 우열을 가리지 못하고 유혈이 낭자한 싸움을 벌였다는 건 천검종의 실력이 도적떼들과 다를 바 없다는 말이 아닌가?

이게 도대체 무슨 말인가!

“자, 이 얘긴 그만하지. 3일 동안 잘 수련 하거라. 네가 천도에 대해 얼만큼 깨우치고 있는지, 어떻게하면 한 단계 성장할 수 있는지 한 번 봐야겠다. 모르는 게 있다면 얼마든지 물어보도록 하고, 결코 숨겨서는 안 된다. 하지만 3일 뒤에 내가 많은 것을 깨우치지 못하거든 썩 거지도록 하고, 반 년 동안 영전에는 얼씬도 하지 말거라.”

칠 장로는 엽운을 훑어보며 냉랭한 목소리로 소리쳤다.

엽운은 그의 성깔에도 태연하게 웃음을 지으며 알겠다고 말했다.

“너는 연기경의 공법으로 쉬선심법을 골랐으니 제법 용감하다고 할 수 있겠군. 쉬선심법은 대량의 자원으로 육신과 진지를 동시에 발전시켜 어느 한 곳도 모자란 것이 없게 만드는 것이고 그렇게 하지 못하면 새로운 경계를 돌파할 수 없다는 것쯤은 알고 있겠지”

칠 장로는 엽운을 바라보며 가라앉은 목소리로 물었다.

엽운은 어리둥절해 저도 모르게 고개를 저었다.

쉬선심법을 수련하기 위해서는 대량의 자원을 통해 육신을 수련하고 진기를 더 응집시켜야 한다는 것만 알고 있었으며, 일단 궤도에 오르면 더 이상 수련하지 않아도 알아서 실행되며 매 순간이 수련이 되는 것이라고 생각했다.

“그럼 이제 알겠군. 그러니 연기경을 더 높은 경지로 끌어올리고 싶다면 육신을 더욱 단련하고 진기를 정련해야 한다. 그렇지 않으면 연기경 2중을 돌파하는 건 불가능한 일이 될 게다.”

칠 장로는 손에 쥔 약주를 전부 들이키곤 술단지를 수십 장 너머로 던져버렸지만 아무런 소리도 나지 않았다.

“그런 거였군요. 어쩐지 최근 들어 체내의 진기가 너무 충만해 더 이상 정련할 방법이 없다는 생각이 들었는데, 천도의 법결을 깨우치고 연기경 2중에 오르지 못한 것이 제 육신이 충분히 강하지 않아서였군요.”

엽운은 별안간 모든 것이 이해됐다.

어째서 자신이 연기경 2중을 눈앞에 두고도 돌파하지 못했는지 이제야 깨달은 것이다.

“자, 이제 저 구석에 찌그러져 잘 수련하거라. 모든 자원을 육신에 쓰도록 하고, 한 단계 더 강하게 만들어라. 그렇게 해야만 연기경 2중을 노릴 수 있다.”

칠 장로는 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

“사부님의 가르침에 감사드립니다.”

엽운의 입가에 미소가 번졌다.

마음속으로 어렴풋이 그런 의혹을 가지고 있었고 때가 되면 어련히 이루어질 것이라 생각했는데, 알고 보니 문제는 육신에 있었던 것이다.

칠 장로가 콧방귀를 뀌며 손을 들어 점을 하나 찍자 금색 빛이 뿜어져 나오는 것이 보였다.

엽운은 서둘러 그것을 받았는데, 손에 쥐니 몹시 묵직했다.

금색 영석 두 개가 그의 손 안에 있었다.

엽운은 순수하고 충만한 영기가 느껴졌는데, 그 영기만으로도 가슴이 후련해지는 것 같았다.

“극품 영석인가요?”

엽운은 어안이 벙벙해져 다급히 물었다.

“그렇다. 그게 바로 극품 영석이다. 그 안에 담겨있는 영기는 아주 순수하여 네 수련에 딱 알맞지.”

칠 장로는 고개를 끄덕이고 만족스러운 눈으로 엽운을 바라봤다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

극품영석이 얼마나 진귀한지 잘 알고 있었는데, 극품영석 하나는 상품영석 1만 개에 해당했다.

칠 장로는 그에게 극품영석을 두 개나 주었는데, 이런 사부를 어디서 찾겠는가?

“감사합니다 사부님!”

엽운은 고개를 깊이 숙여 인사를 한 뒤 두 개의 극품영석을 들고 한 구석으로 가 바닥에 앉았다.

제197화 물아양망

칠 장로를 옆에 둔 엽운은 걱정할 것이 아무것도 없었다.

두 손에 극품영석을 들고 소흡성결을 전개했다.

빛이 번쩍였고 금색의 극품 영석에서 영기가 파도처럼 밀려와 미친 듯이 체내에 주입되었다.

엽운은 즉시 자신의 몸이 강해짐을 느꼈고, 예전과 달리 체내에 충만한 영기를 쉽게 흡수할 수 있었다.

쉬선심법이 시작됐고, 속도는 몹시 빨랐다.

한 주향의 시간 만에 손에 쥔 두개의 극품 영석이 한참 작아졌다.

칠 장로는 한 편에 술 단지를 들고 있었다.

눈이 천천히 혼탁해지기 시작했지만, 엽운을 바라보는 그의 눈에는 찬사가 가득했다.

이토록 빨리 영기가 흡수되는 것을 본 적이 없었다.

왕년에는 칠 장로 역시 매우 빠른 속도로 영기를 흡수하였고, 빨리 연화시킬 수 있었다.

하지만 엽운과 비교하면 한참 떨어졌다.

이런 흡수 속도를 가졌는데 체내의 진기가 어찌 부족하겠는가?

엽운은 쉬선심법을 수련하였기에 육신과 진기를 함께 수련하여 동시에 성장시켜야 했고, 때문에 그의 경계가 아직 연기경 1중에 머물러 있는 것이었다.

그의 천분으로 이 정도 진기와 경계에 대한 깨달음을 가지고 있다면 지금 쯤 적어도 연기경 4중의 수위를 가졌을 것이다.

칠 장로는 비록 엽운과 자주 맞닥뜨리지는 않았지만, 그의 안목으로는 몇 번 보는 것만으로 엽운의 잠재력을 알아볼 수 있었다.

이 녀석의 육신은 아주 강하며 경계는 몹시 견고했고, 진기 역시 웅장하기 그지없다.

몇 년 동안 줄 곤 제자를 하나 들이려 했지만 눈이 너무도 높아 평범한 제자는 눈에 들어오지 않았고, 그리하여 지금까지 지체 된 것이다.”

그러다 엽운이 나타났고, 칠 장로가 엽운을 처음 봤을 때, 놀랍게도 이 애송이에게서 금단 수사만이 가질 수 있는 기운을 느꼈다.

잠깐 스치는 기운에 지나지 않았지만 엽운의 당시 수위와 경계로 금단 수사의 기운을 한 가닥이라도 받아들일 수 있다는 것은 불가사의한 일이었다.

그리고 엽운은 시험을 통과한 뒤 화운비장의 시험에 참가하여 번개의 영기와 각종 영기를 얻었고, 뿐만 아니라 연기경 1중의 수위로 모용무흔과 맞붙었다.

비록 칠 장로는 이를 직접 눈으로 보지는 못했지만 일찍이 전해 들었다.

게다가 며칠 전 엽운은 다시 한 번 영전에 찾아와 칠 장로에게 빙봉천리라는 검법을 배워갔다.

칠 장로는 진작에 엽운을 제자로 들일 생각을 하고 있었다.

마침 이번에 시 장로가 천검종의 태상장로 도쟁영의 법령을 이용해 엽운의 비밀을 알아내고 가지고 있는 보물을 자신이 써먹으려 했다.

칠 장로는 순식간에 뛰쳐나가 시 장로 일행을 내쫓고 엽운을 제자로 받겠다고 말했다.

그가 원하던 원하지 않던, 그건 나중에 얘기할 생각이었다.

“애송이, 날 실망시키지 말거라.”

칠 장로는 수련중인 엽운을 보고 웃음을 지으며 술을 들이켰다.

엽운은 극품 영석의 영기를 진기로 바꾸는 대신 육신을 단련하는데 썼고, 그의 경맥과 골격을 다시 한 번 강화시켰다.

지금의 중요한 것은 육신을 단련하고 쉬선심법의 1단계 금강지체를 극한까지 수련하여 천둥 번개에도 흔들리지 않는 금강의 육체를 갖는 일이었다.

영기가 체내에 주입되었고, 쉬선심법을 따라 한층 더 육신을 강화시켰다.

칠 장로의 극품 영석은 몹시 순수했고, 안에 담긴 영기는 아주 깨끗했기에 쉽게 흡수할 수 있었다.

엽운은 체내의 구석구석이 더욱 강해지는 것을 선명히 느낄 수 있었다.

게다가 순수한 영기 덕분에 육신이 강화되면서 느껴지는 통증도 거의 없었다.

얼마 지나지 않아 엽운은 물아양망의 경계에 들어섰다.

그것은 천지가 온통 웅장하며 깨끗한 영기로 가득차고 다른 모든 것은 사라지는 상태이다.

이것은 최상의 상태라 할 수 있고, 가장 나쁜 상태라고도 할 수 있다.

수련 중 물아양망에 들어서는 것은 일말의 천도의 규칙을 들여다 볼 수 있는 좋은 기회이다.

수련이란 천도를 닦는 것이니 천도의 규칙을 엿볼 수 있게 된다면 훗날 수행에 헤아릴 수 없이 큰 도움이 될 것이다.

가장 나쁜 상태라 하는 것은, 물아양망의 상태에 들어서면 모든 감각이 차단되어 바깥 세상에 사람이나 다른 동물이 다가오는 것을 들을 수도, 느낄 수도 없게 되기 때문이다.

물아양망의 상태에서는 육신의 강도를 빼면 보통 사람과 다를 게 없기에, 만약 적이 이를 발견하면 단칼에 엽운을 죽음에 이르게 만들 수 있다.

따라서 가장 나쁜 상태라고도 하는 것이다.

하지만 지금의 엽운은 이런 것을 걱정할 필요가 없었다.

지금 영전에 있었고 옆에선 칠 장로가 지키고 있었다.

천검종을 통틀어 칠 장로를 귀찮게 만들 수 있는 사람은 손에 꼽을 것이다.

엽운이 물아양면의 상태에 돌입하는 순간 영전 왼편의 허공이 조금씩 일렁이더니 한 사람이 떨어져 내려왔다.

“칠 사형, 정말 빠르십니다. 도저히 따라갈 수가 없군요.”

그의 목소리에서 경탄이 느껴졌다.

“소호, 뭐 하러 여기까지 온 거냐?”

칠 장로는 술단지를 쥔 채 눈살을 찌푸렸다.

“칠 사형, 좀 전에 제가 생각을 해봤습니다. 엽운이 당신의 제자가 된 것은 분명 복에 겨운 일이지요. 하지만 말씀하신 대로 엽운이 당신의 제자가 되었음을 알리지 않는다면 그는 지금 무영봉에서 스승이 없는 제자의 신분이 됩니다. 그럼 훗날 수행 자원을 얻거나 장무각 등에 들어갈 때 큰 제약이 생길 것입니다.”

찾아 온 사람은 다름 아닌 소호였다.

칠 장로가 떠난 뒤 급히 그를 쫓아왔지만 한참 늦게 도착한 것이다.

“장무각에서 선기와 공법을 얻는 것이 내가 직접 가르치는 것과 비교가 된다고 생각하느냐?”

칠 장로는 소호를 곁눈질하며 천천히 말했다.

소호가 웃으며 말했다.

“당연히 아니지요. 수행에 관한 칠 사형의 지혜와 깨달음은 남들은 훨씬 능가한다는 것을 누가 모르겠습니까. 당신의 가르침이 있다면 엽운은 우리와는 비교도 할 수 없게 되겠지요. 제 말은, 엽운이 당신의 제자로써 무영봉을 거닐 수 없다면 이곳저곳에서 여러 가지 일로 귀찮게 될 것이란 말입니다.”

칠 장로가 말했다.

“그럼 어떻게 하는 게 좋겠는가?”

소호가 빙긋 웃으며 말했다.

“칠 사형, 이렇게 하면 어떻겠습니까. 엽운은 당신의 제자이니 저는 그의 수련에 개입하지 않겠습니다. 하지만 어차피 제 십살진을 수행해야 하니, 어찌 보면 저도 그에게 무언가를 전수하게 되는 셈 아니겠습니까. 그러니 무영봉에서는 제 기명 제자의 신분으로 다니는 겁니다. 이렇게 하면 적어도 무영봉 안에서는 귀찮은 일이 생기지 않겠지요.”

“기명 제자라고?”

칠 장로가 미간을 씰룩였다.

“예. 기명 제자 말입니다. 훗날 때가 되면 사실 엽운은 당신의 제자였다고 알리는 겁니다. 그 동안은 제 기명 제자의 신분으로 무영봉에 있게 해주십시오.”

소호는 고개를 끄덕였다.

그는 진작 이런 것들을 고려하고 있었던 것이다.

엽운은 그가 눈여겨 본 소년이고 훗날 그의 앞길에 한계란 없을 것인데, 사사로운 문제로 제약이 생기는 것은 너무도 아까운 일이다.

“그래. 그렇게 하는 것도 괜찮겠군. 애송이의 수련이 끝나면 네가 있는 곳으로 꺼지도록 해주마.”

칠 장로는 대수롭지 않다는 듯 고개를 끄덕였다.

그는 엽운이 그의 의발을 계승할 수 있는 것만으로도 만족스러웠다.

소호는 크게 기뻐하고 몸을 굽혀 인사를 올리며 말했다.

“그렇게 해주신다면, 칠 사형께 감사드리겠습니다.”

칠 장로는 손을 내저으며 말했다.

“아직 더 볼 일이 있나? 없으면 가도록 해라. 술 마시는데 방해하지 말고.”

이미 이런 일에 익숙한 소호는 미소를 지으며 고개를 끄덕이곤 아쉬움이 섞인 눈빛으로 안절부절 못하며 엽운을 한 번 쳐다봤다.

곧 몸에서 빛이 번쩍이더니 하늘을 향해 날아올랐고, 얼마 지나지 않아 시야에서 사라졌다.

엽운은 수련하는 동안 칠장로가 엽운이 소호의 기명 제자가 되도록 합의한 사실을 전혀 모르고 있었다.

그에게 이런 것은 조금도 중요하지 않았다.

중요한 것은 그가 손에 쥔 극품 영석의 영기를 절반 이상 흡수하고 나니 육신이 이전보다 훨씬 강해졌음을 느끼고 있다는 것이었다.

무엇보다 체내에서 더 이상 강해질 수 없던 진기에 변화가 생겼음을 발견했다.

진기의 품질은 더욱 좋아졌고, 진기의 용량이 더욱 늘어났다.

그리고 육신의 강도와 강인함 뿐 아니라 진기의 수용도 역시 한 단계 상승했다.

미칠 듯이 기뻤다.

줄곧 자신의 육체와 진기는 이미 극한까지 단련 되었으며 연기경 2중에 도달하지 못하면 더 이상 수위를 올릴 수 없을 것이라 생각했다.

하지만 지금 육신과 진기는 한 단계 더 강해졌고, 연기경 2중의 돌파에 한 걸음 가까워진 것이다.

엽운은 천천히 눈을 떴다.

눈에서 빛이 번쩍였다.

눈을 들어 먼 곳을 보니, 영전의 끝자락이 눈에 보일 것 같았다.

“애송이, 이 정도 끌어올리는데 이틀이나 수련하다니, 이래서 어디 쓸모가 있겠느냐? 우둔한 녀석들이야 숱하게 봐왔지만 너 정도로 미련한 놈은 처음 본다.”

엽운의 가슴이 후련해질 무렵 옆에서 분노에 가득 찬 고함소리가 들려왔다.

깜짝 놀라 다급히 몸을 돌리자 칠 장로가 화가 난 표정으로 두 눈을 부릅뜨고 있는 것이 보였다.

“사부님, 왜 그러십니까?”

“왜 그러냐고? 넌 이틀이라는 시간을 썼고, 내 극품 영석도 두개나 썼지. 그래놓고 육신과 진기를 이 정도 밖에 성장시키지 못한 것이냐?”

칠 장로는 화가 난 표정을 지으며 엄지손가락으로 새끼손가락의 끝부분을 짚었다.

엽운은 어안이 벙벙해 저도 모르게 고개를 숙여 아래를 보았는데, 아니나 다를까 손에 쥔 두 개의 극품 영석은 이미 새하얀 먼지가 되어있었다.

두 손을 살짝 움직이자 희뿌연 먼지가 흩날리며 영전의 한가운데를 가득 메웠다.

극품 영석은 몹시 진귀하며, 경계에 대한 깨달음이 충분한 보통의 연기경 초기의 제자가 이를 흡수한다면 적어도 두 단계는 성장할 수 있을 것이다..

그런데 이런 극품 영석이 엽운의 손에 쥐어지니, 진기의 품질과 양이 조금 성장한 것이 고작이었고, 육신의 성장은 그보다도 못했다.

“사부님, 사부님의 말씀을 들어보니, 이것은 제 천분이 비범하다는 뜻인 것 같습니다. 저 정도 재능이 있는 자만이 사부님의 제자가 될 수 있지 않겠습니까.”

엽운은 칠 장로가 진짜로 화가 난 것이 아님을 알고 있었고, 웃었다.

“웃기는 뭘 웃어. 따라와라 망할 녀석아. 아직 하루의 시간이 더 있으니 경계의 깨달음에 관해 가르쳐주마. 나중에 무영봉에서 내 체면이 구겨지지 않게 말이야.”

칠 장로는 콧방귀를 뀌었는데, 눈빛에서는 상찬이 느껴졌다.

엽운은 웃으며 앞으로 걸어갔다.

표정에는 기대가 가득했다.

제198화 천생일검

두 사제는 서로 마주보고 앉았고, 엽운의 얼굴에는 기대가 가득했다.

천신봉에서 칠 장로의 지위를 똑똑히 보았는데 심지어는 종주 대인마저 몇 번이고 그를 추켜세울 정도였다.

천신봉에서 칠 장로는 단박에 남월봉주 정여수의 수련이 한계에 봉착해 더 이상 돌파할 수 없음을 꿰뚫어 보았는데, 그녀는 칠 장로의 성의 없는 지적에도 크게 기뻐했다.

그리고 적성봉주 우광원에게도 방법을 제시했는데, 그가 거절했을 뿐이다.

무엇보다 엽운은 두려워하는 시 장로의 모습을 보았고, 또 다른 사람들의 반응을 통해 칠 장로가 천검종에서 떠도는 소문처럼 고작 영전을 지키는 미친 노인네가 아니며 드높은 수위와 천도 법칙에 대해 특별한 깨달음을 얻은 고수임을 보았다.

“연기경에서 가장 중요한 게 무엇이라 생각하느냐?”

칠 장로는 역시나 쓸데없는 소리 없이 바로 질문을 했다.

엽운은 바로 대답하지 못했고, 한동안 고민하다 말했다.

“연기라고 하니, 당연히 진기를 정련하여 진기의 품질을 높이고 더욱 거대하게 만드는 게 중요하지 않을까 싶습니다.”

칠 장로는 눈을 반짝이며 고개를 끄덕이고 말했다.

“그렇다. 연기경에서 가장 중요한 것은 진기의 정련이다. 진기의 정련이 극한에 달하면 자연히 돌파의 열쇠를 찾을 수 있게 되며 그리하여 족쇄를 풀고 새로운 경지에 오르게 되는 것이다. 이렇게 몇 번 반복하면 연기경 7중을 깨우치게 되며 신체가 진강의 정련을 통해 영혼의 불꽃을 응집시키고 축기경의 기초에 오르게 되는 것이다.”

“스승님의 말씀은, 지금 제가 다른 것은 제쳐두고 진기의 정련에만 몰두하면 된다는 뜻입니까?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“원칙적으론 그렇겠지. 하지만 너는 쉬선심법을 선택했기에 그렇게 하려고 해도 되지 않을게다. 쉬선신법의 관건은 너도 알다시피 육신과 진기를 동시에 수련하여 안과 밖을 함께 성장시키는 것이다. 그렇게 하지 않으면 수위를 올릴 수 없게 되어있지. 따라서 이 공법은 천백 년 동안 수련하려는 사람이 몇 없었다. 들여야 하는 노력에 비해 성과가 영 부족하기 때문이지.”

칠 장로는 다소 감개무량한 듯 고개를 끄덕였다.

“수련 초기에는 들이는 공에 비해 수확이 한참 부족하지만 나중에는 무궁무진한 이득을 보게 되는 것이군요.”

칠 장로는 칭찬하는 듯한 눈빛으로 말했다.

“맞다. 천도는 대체로 공평한 편이지. 너는 진기를 수련하느라 육신의 수행을 포기하다시피 했고, 따라서 경계의 상승이 몹시 빨랐겠지. 하지만 축기경의 후기에 도달하면 진기의 수련에만 집중했다간 결국 몹시 번거로운 일이 생긴다는 것을 깨닫게 될 게다. 금단을 이루어 낼 확률을 거의 팔할은 줄인다고 볼 수 있지. 반대로 말하면 쉬선심법 같이 안과 밖을 동시에 수련하는 공법은 축기경에 도달하게 되면 훗날 금단을 이루게 될 가능성을 몹시 높여 줄테지. 금단을 돌파하기만 하면 굴레에서 벗어나 그 누구도 당해내지 못하는 존재가 된다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 마음속으로 이를 인정했다.

하지만 칠 장로의 마지막 한 마디에는 동의할 수 없었다.

금단의 위에는 원영이 있고, 원영 위에도 수많은 경계가 있다.

자신이 환상 속에서 봤던 젋은 남녀의 경지에 도달해야만 비로소 진정 수련이 완성되는 것이라 생각했다.

그 경지가 금단경과 얼만큼의 차이가 있는지는 모르지만, 이 길에서 굴레를 벗어난다는 것은 절대로 불가능한 일이다.

“지금 네 수행에 있어 육신에 필요한 것은 대량의 약물과 영석을 통한 자양이다. 그렇게 하면 자연스레 천천히 좋아지겠지. 그리고 진기의 수행은 잠시 내려두어도 좋고, 서두를 필요없다. 참고로 네 진기는 이미 불가사의할 정도로 웅장하고 순수하다. 만약 여기서 더 끌어올렸다간, 육신의 수행으로 이를 쫓아가려면 지금보다 수백 배의 시간과 자원을 들여야 할 것이다. 득보다 실이 많은 셈이지.”

칠 장로가 천천히 설명했다.

엽운은 어리둥절해 하며 무언가 깨달음을 얻은 듯한 표정을 지었다.

이어서 크게 기뻐하며 몸을 일으키더니 칠 장로를 향해 고개 숙여 인사했다.

칠 장로는 웃음을 지었다.

눈앞의 소년은 몹시 총명하여 짧은 몇 마디 말에도 연기경의 수행에 대한 정확한 깨달음을 얻고 기뻐했다.

줄곧 엽운은 육신과 진기의 차이를 전혀 고려하지 않았다.

육신의 성장이 가능하다면 성장시키고, 그렇지 못하면 가능한 진기를 끌어올리려 했으며, 어찌되든 실력만 향상된다면 좋은 것이라 생각했다.

하지만 이 모든 게 오산이었던 것이다.

쉬선신법처럼 안과 밖을 동시에 수련하는 공법은 신체의 겉과 속의 수위가 서로를 보완해야 하며, 함께 성장해 똑같은 수준에 도달해야만 기발한 효과를 이끌어내 다음 단계로 넘어갈 수 있었다.

만약 엽운이 이토록 중요한 점을 깨닫지 못하고 육신과 진기를 따로 극한까지 수련했다면 다음 단계로 가기 위해 들여야 하는 시간이 몇 배는 늘어났을 것이다.

지금 칠 장로의 가르침을 받은 그라면 열흘에서 보름 안에 연기경 2중에 오를 수 있을 것이다.

만약 그가 혼자서 수련했다면 이 시간은 3달 정도 늦춰졌을 것이며, 심지어는 반년이 걸릴 수도 있었다.

게다가 훗날 수행을 이어나가면 수위를 올리는 시간은 점점 길어졌을 것이다.

수련은 약간의 노력만으로 최고의 결과를 낼 수 있는 것이 아니다.

천도에 대한 깨달음과 자원을 제외하고도 다른 방법이 필요했다.

수행의 길은 세상의 다른 것들과 전혀 다를 바 없이 수축과 이완이 필요한 법이며 정확한 방법을 찾아내는 것이 중요하다.

엽운은 지금껏 노력을 기울여 수행해왔지만 방법이 잘못됐었다.

특히나 쉬선심법을 수련한 이후 사용한 방법은 더욱 잘못됐다고 할 수 있었는데, 그렇게 갔다간 수행에 큰 차질이 생겼을 것이다.

다행히 칠 장로의 문하에 들어와 가르침을 받았다.

순식간에 칠 장로의 말을 이해했고, 저도 모르게 가슴이 두근거려 감격에 가득 찬 마음으로 인사를 올렸다.

“알아들었느냐?”

칠 장로가 웃으며 물었다.

“알아들었습니다!”

엽운은 고개를 끄덕였다.

눈은 훨씬 명량해졌다.

“알아들었으면 됐고, 그럼 이제 꺼져도 좋다!”

칠 장로는 손을 내저었다.

곧이어 그는 몸을 일으키고 술단지를 가볍게 집어 들더니 크게 몇 모금 들이켰다.

엽운은 이미 칠 장로의 성질머리에 익숙해졌기에 대수롭지 않은 듯 웃으며 말했다.

“사부님, 공법의 수행을 조금 알려주셨으니, 또 신통 기법을 몇 개 알려 주실거죠?”

칠 장로가 힐끗 쳐다보며 말했다.

“저번에 너에게 빙봉천리를 가르쳐주었는데, 얼만큼 이해했느냐?”

엽운이 말했다.

“이미 기본적인 것은 이해했지만, 수위가 조금 부족할 뿐입니다. 축기경에 도달할 수 있다면 분명 말 그대로 천리를 얼릴 수 있을 것 같습니다!”

“이 빙봉천리라는 기술은, 네가 특수한 얼음 영기를 주입할 수 있다면 그 위력이 열 배는 강해질 거다. 그러나 특수한 얼음 영기란 얻기 몹시 어려운 것인데다, 일반적인 제자에게는 아무런 소용이 없어 찾아보기도 힘들지.”

칠 장로가 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운은 어리둥절한 표정으로 말했다.

“빙령수우는 특수한 얼음 영기에 해당 됩니까?”

“빙령수우? 그렇지. 그런데 그런 물건은 순수하지 않기 때문에 빙봉천리의 위력을 몇 배 씩 높이는 것은 불가능한 일이다. 기껏해야 두 배가 고작이지.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

내문 시험 자격 쟁탈전에서 한 제자를 통해 빙령수우를 얻었는데, 최근 들어 이를 연구할 시간이 없어 뇌음화룡계에 던져둔 채 하마터면 잊어버릴 뻔했다.”

“사부님, 빙봉천리라는 기술은 넓은 범위를 공격하는 기술이고, 뇌운전광검은 더 발전되지도 않았습니다. 그리고 제 3식은 어차피 후대에 만들어져 그저 흉내만 내는 기술이니, 진정한 고수를 만났을 때 사용하기엔 그 위력이 한참 모자랍니다. 스승님께서도 제가 목숨을 부지할 수 있을 만한 신통을 알려주시지 않는데, 제약 누군가에게 흠씬 두들겨 맞고 굴욕을 당하게 되면 어르신의 명성에도 흠집이 생기지 않겠습니까.”

엽운이 웃으며 말했다.

칠 장로는 미간을 찌푸리다 한참 뒤에 입을 열었다.

“그래, 하나 알려주마.”

엽운은 크게 기뻐했다.

칠 장로의 수위가 어느 정도 인지는 시 장로가 낙담하며 떠나버린 것만으로도 알 수 있었다.

그런 그가 전수해준 기술이라면 분명 비범할 것이다.

“보아하니 검법에 능한 것 같구나. 그렇다면 검법을 하나 알려주마. 이 기술은 그 어떤 변화도 일으키지 않는다 할 수 있고, 변화무쌍하다고 할 수도 있을 게다. 모든 것은 각자의 깨달음과 능력에 달려있지.”

칠 장로의 표정이 더할 나위 없이 심각해졌다.

이 기술은 그에게 큰 의미를 갖는 듯 했다.

엽운의 얼굴에 경악이 스쳤고, 어딘가 멍해진 듯한 표정을 지었다.

아무런 변화도 일으키지 않거나, 변화무쌍할 수도 있다니, 두 개의 전혀 다른 문장으로 어찌 한 검법을 표현한다는 말인가?

“이 기술의 이름은 천생일검이다. 아주 간단하니 잘 보거라.”

별안간 칠 장로가 몸을 움츠렸고, 그의 기세가 달라졌다.

마치 천지와 하나가 되기라도 하려는 듯 했다.

그가 손을 들자 손에서 검의 그림자가 나타나더니 간결하게 쏘아져 나갔다.

순간 엽운은 천지가 요동치는 것을 느꼈다.

믿을 수 없을 만큼 웅장한 힘이 칠 장로의 진기로 응집 된 검에서 뿜어져 나와 순식간에 폭발했다.

이 일격의 위력은 이미 그가 이해할 수 있는 범위를 한참 벗어났다.

엽운은 이 검으로 공격을 했다면 영전의 태반이 부서져버렸을 것이라 생각했다.

이게 대체 무슨 위력인가?

아무리 축기경 정점의 수위라 해도 이 영전의 태반을 파괴 할만 한 위력을 낼 수는 없을 것이다.

엄청난 위압이 공중에서 응집되었고, 검 위에서 흩어졌다.

엽운은 마음속에 거대한 돌산이 자리한 것처럼 숨을 쉬기 힘들었다.

그의 이마에 땀방울이 맺혔고, 옷이 흠뻑 젖었다.

곧이어 칠 장로의 손에서 검이 흔적도 없이 사라졌다.

마치 처음부터 없었던 것처럼 말이다.

엽운은 주변의 압력이 순식간에 사라졌음을 느꼈고, 몸이 가벼워졌다.

방금 전 가슴속에 자리한 거대한 돌덩이가 사라진 듯 상쾌한 기분이 들었다.

“엄청난 위력의 검이네요!”

엽운은 숨을 내쉬며 경외가 가득한 표정을 지었다.

칠 장로가 진중한 표정으로 말했다.

“이것이 바로 천생일검의 시작이다. 진정한 공격은 꺼내지도 않았지. 그리고 진짜 공격은 아무런 기교도 없이 그저 한 번 찌르는 것뿐이다.”

엽운은 들뜬 마음을 천천히 가라앉히고 방금 전의 검을 떠올리며 눈살을 찌푸렸다.

“방금 전, 이 검에서 아무런 변화도 느끼지 못했지? 그게 맞다. 이 검은 원래 아무런 변화도 없는 단순한 일격이기 때문이지.”

칠 장로는 엽운의 마음을 읽은 듯 웃으며 말했다.

“어째서 그런거죠?”

엽운이 저도 모르게 물었따.

“이 검은 원래 아무런 변화가 없으니까. 하지만 숙련 된 사람은 자식의 검법, 도법, 창법, 심지어는 천도의 깨우침까지 이 검에 융화시킬 수 있다. 네가 각종 변화들을 이 검에 융화시켜도 아무런 변화도 느껴지지 않을 것인데, 그렇다면 간신히 수련해 성공한 셈이지!”

칠 장로는 먼 곳을 바라보며 천천히 말했다.

엽운은 아무 말 없이 조용히 그 자리에 서 있었다.

머릿속은 방금 전 칠 장로의 말로 가득 찼고, 마침내 믿을 수 없는 하나의 검이 떠올랐다.

천생일검!

제199화 무영봉으로 되돌아가다

칠 장로의 손에서 다시 한 번 검이 나타났지만 좀 전의 웅장한 기세는 느껴지지 않았다.

그저 천천히 검을 내질렀는데, 구름은 옅고 바람은 가벼웠으며, 조금의 바람도 불러일으키지 않았다.

“이해했느냐?”

엽운은 곧바로 대답하지 않고 한참 생각하다가 고개를 끄덕이며 말했다.

“이해했습니다.”

“그럼 됐다. 이해했으면 가거라. 별 일이 없다면 날 찾지 말고. 무영봉에서도 내 제자라 소문 낼 필요 없다. 기억하거라, 지금부터 너는 소호의 기명 제자이다.”

칠 장로는 만족스러운 듯 웃음을 지으며 말했다.

엽운은 어리둥절해하며 말했다.

“소호 대인의 기명 제자라고요?”

“그래. 너는 지금부터 소호의 기명 제자다. 이렇게 하면 네가 무영봉에서 다니기 좀 더 수월하겠지. 그런데 기명 제자는 진짜 제자와 차이가 크다. 지위도 그렇고 사람들의 대우도 하늘과 땅 차이라 할 수 있지. 하지만 너도 신분이 하나 필요하고, 소호도 그 명분으로 널 십살진에 끼워 넣어야 하니까.”

엽운은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“잘 알겠습니다.”

“그럼 가거라!”

칠 장로는 손을 내저었다.

형형한 두 눈이 혼탁해지기 시작했다.

엽운은 고개를 깊이 숙여 인사를 올리고 몸을 돌려 떠났다.

“기다려라!”

칠 장로가 별안간 불러세웠다.

“스승님, 분부가 아직 있는 겁니까?”

엽운은 어리둥절해하며 호기심에 물었다.

“이 영전에는 장풍문이라는 공간 진법이 배치되어 있는데, 무영봉의 모든 곳으로 연결되지. 이쪽으로 가지 말고 저리로 가거라. 그럼 바로 무영봉으로 갈 수 있을게다.”

칠 장로는 앞쪽의 멀지 않은 곳을 가리켰다.

보일 듯 말 듯한 안개가 피어오르는 그 곳은 영전의 또 다른 출구였다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“제자가 내문 제자 자격시험 때 요수를 한 마리 길들였는데, 놈을 천촉봉에 두고 왔습니다. 가서 데리고 와야 할 것 같네요.”

“오! 요수를 길들였느냐? 9급 요수인가?”

칠 장로는 이 일을 몰랐고, 궁금한 듯 물었다.

“아마 그럴겁니다. 취봉의 독취왕입니다. 신우취왕이지요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 대답했다.

칠 장로는 어리중절해하더니 흥미롭다는 듯 보며 말했다.

“신우취왕? 그 녀석은 9급의 정점에 있는 요수지. 수백 년 전부터 취봉에 있던 녀석인데, 어떤 이유에서인지 줄곧 영수로 승급하지 못하더군. 녀석의 자질과 잠재력으로 영수가 된다면 막을 방법이 없어질 게다. 영수 중에서도 특출 난 존재가 되겠지.”

엽운은 잠시 망설이다 말했다.

“그런데, 녀석은 이미 그렇게 됐습니다.”

칠 장로는 그 자리에 멍하니 서서 믿을 수 없다는 표정으로 엽운을 바라봤다.

“애송이. 내가 널 얕봤구나. 하하하!”

칠 장로는 하늘을 바라보며 큰 소리로 웃었다.

그리곤 빠르게 움직여 순식간에 사라져버렸다.

엽운은 칠 장로가 사라진 곳을 바라보며 빙긋 웃었다.

곧 몸을 돌려 천촉봉으로 향하는 출구를 향해 달려갔다.

천촉봉의 마당.

엽운 앞에는 온 몸이 금색으로 뒤덮힌 거대한 새가 조용히 마당에 엎드려 꼼짝도 하지 않고 있었다.

“애송이, 돌아왔구나.”

신우취왕의 나른한 목소리가 들려왔다.

며칠 동안 그는 줄곧 엽운의 집에 머물러 있었는데, 엽운은 그에게 수련을 위한 천개의 상품영석을 주고 갔고, 그 틈에 경계를 견고히 굳히고 몸의 변화에 적응할 수 있었다.

“수련은 어떘어? 영석은 전부 쓴 건가?”

엽운이 웃으며 말했다.

신우취왕은 눈도 뜨지 않은 채 여전히 나른한 목소리로 말했다.

“다 쓰지 않았다면 여기서 자고 있겠나? 내 경계는 이제 완벽히 안정되었으니 더 이상 이렇게 수련할 필요가 없다.”

“그렇군. 그럼 준비해. 나랑 같이 무영봉으로 갈거니까.”

신우취왕은 눈을 반 정도 뜨고 말했다.

“무영봉에 가서 뭘 하려고? 듣자하니 거기에는 고수도 많고 축기경 노인네들도 많다는데, 죽으러 가는 거냐?”

“난 이미 무영봉의 내문 제자니까 당연히 무영봉에서 수행해야지. 취왕 너는 내 수행원이니까 당연히 나랑 같이 가는 거고.”

엽운이 웃으며 말했다.

“누가 네 수행원이야? 나는 네 친구다. 아니, 경호원이지. 기억해라. 경호원이다.”

신우취왕은 자리에서 펄쩍 뛰어올랐다.

연기경 1중의 제자가 자신을 수행원이라 부르는 것에 위화감을 느끼는 것 같았다.

“그래 그래, 경호원, 친구. 취왕, 이제 나와 함께 무영봉에 갈거지?”

엽운은 퉁명스럽게 노려보다 이어서 말했다.

신우취왕은 두 날개를 매섭게 두어 번 펄럭이며 말했다.

“그럼 꾸물거리지 말고 가자고. 여기서 무영봉 까지는 천 리가 넘으니까 전송진을 타고 가지 않으면 시간을 낭비하게 될 거다.”

엽운은 훌쩍 뛰어올라 신우취왕에 등에 올라타며 말했다.

“그럴 필요 없어. 먼저 영전으로 가자. 거긴 무영봉으로 갈 수 있는 출구가 있으니까.”

신우취왕은 울부짖으며 날아올라 영전으로 향했다.

신우취왕의 속도는 원래 몹시 빨랐는데, 영수가 되고 나서 그 속도는 가히 열 배 이상 빨라졌고, 엽운의 집에서 영전까지 수 십리 정도의 거리를 단숨에 날아갔다.

“누구냐. 멈춰라.”

영전의 바깥에서 경비를 서고 있던 흑포 제자가 소리쳤다.

그는 엽운으과 신우취왕을 막으려 했다.

그의 말이 끝나기 무섭게 엽운이 그의 앞에 멈춰섰고, 얼굴을 드러냈다.

순간 경비 제자는 공손해졌고, 그의 표정에서는 경외가 느껴졌다.

“엽운 사형이셨군요. 들어오시지요.”

다른 한 명의 흑포 제자가 재빨리 반응하며 공손한 목소리로 이야기했다.

요 며칠 동안 엽운의 행적을 모르는 이는 없었다.

게다가 소문이 조금 부풀려진 까닭에 지금의 엽운은 천촉봉의 제자들에게 이미 천검종에서 가장 걸출한 인물이었고, 20세가 되기도 가볍게 질곡을 끊어내고 축기경에 도달할 인물이라고 여겨졌다.

게다가 엽운은 칠 장로와의 사이도 나쁘지 않아 보였고, 얼마 전 그들은 엽운이 자신을 찾아오지 않는다고 불평하던 칠 장로의 말을 들었고, 그가 엽운에게 오고 싶으면 언제든 오라고 이야기한 것도 들었다.

따라서 그들은 엽운에게 바로 길을 열어준 것이다.

엽운이 공수하며 말했다.

“감사합니다 사형.”

두 명의 흑포 제자들은 정신없이 답례를 하며 말을 잇지 못했다.

엽운은 그들과 오래 이야기하지 않았고, 신우취왕과 함께 영전으로 들어갔다.

그리고 주위를 둘러보았는데, 칠 장로의 흔적은 보이지 않았다.

그는 개의치 않고 신우취왕과 함께 다른 출구로 나갔다.

영전에 배치된 공간 진법은 정말 신기했다.

엽운은 영전에 들어와 이곳을 떠나기 까지 2,3리 정도 걸었는데, 영전을 벗어나는 순간 이미 무영봉에 도착해 있었다.

무영봉은 이름대로 구름 속에 가려져 보이지 않았다.

어떤 때는 눈으로 볼 수 있었지만 어떤 때는 그림자조차 찾을 수 없었다.

엽운은 온 몸이 금색으로 뒤덮인 신우취왕을 데리고 영전을 떠나 무영봉에 도착했다.

무영봉과 천촉봉은 적지 않은 차이가 있었는데, 천촉봉에서는 각 외문 제자들이 수련 자원을 얻기 위해 가능한 빨리 수위를 올렸고, 모두들 바삐 수행을 하며 지냈다.

길을 지나다보면 게으른 이는 찾아볼 수가 없었고, 모두 임무를 완수하기 위해 다급히 움직이거나 열심히 수행에 몰두했다.

하지만 무영봉은 달랐다.

기본적으로 무영봉에 올 수 있는 이들은 모두 내문 제자이며, 이따금씩 잡역 제자들과 외문 제자들이 이곳에 와 내문 제자들이 꺼려하는 주변 청소 등을 하곤 했다.

때문에 엽운은 영전을 벗어나는 순간, 청석판이 깔린 길 위에서 삼삼오오 모여 보기 좋게 돌아다니는 제자들을 볼 수 있었다.

그들은 아무런 목적도 없어보였다.

“어이, 영전에서 나온 저 녀석 좀 봐. 저렇게 커다란 새를 데리고 다니네. 온 몸이 금색이라 멋지군.”

내문 제자 한명이 엽운과 신우취왕을 보고 깜짝 놀라 저도 모르게 소리쳤다.

“저 녀석은 누구지? 고작 연기경 1중의 수위로 저렇게 사나운 요수를 데리고 다니다니 안 되겠다. 저 녀석을 두들겨패고 저 새를 뺏어와야겠어.”

중간에 서 있던 청년이 신우취왕을 바라보며 손으로 가리켰다.

“자, 기다리거라 운소. 우리가 가서 저 짐승을 잡아 올테니.”

다섯 명의 제자들은 곧바로 달려 손에서 빛을 번쩍이며 신우취왕을 잡으려했다.

“어이, 비켜봐라 애송이. 이 녀석이 네 새냐?”

앞장 선 연기경 4중의 수위를 가진 제자가 엽운을 보더니 고함을 질렀다.

엽운은 빙긋 웃음을 짓더니 손을 들어 신우취왕을 쓰다듬으며 말했다.

“보면 모르겠냐. 이 새는 내가 기르는 녀석이야. 나를 어찌나 좋아하는지 몰라.”

신우취왕이 반쯤 감긴 두 눈을 부릅떴다.

청색의 빛이 눈에서 뿜어져 나오다 이내 사라졌다.

“네가 키우는 녀석이었군. 그럼 값을 불러라. 내가 살테니.”

운소라고 불리운 청년이 거들먹거리며 말했다.

“그래, 값을 불러봐라. 너 자식 오늘 한 몫 잡았구나. 우리 운소가 눈독들일만 한 물건을 가지고 있다니. 안심해라. 운소는 남이 밑지는 거래를 한 적이 없거든.”

제자 한 명이 웃으며 말했다.

“그러게 말이야. 운소는 신용도 좋고 마음씨도 좋다니까.”

“애송이, 복이 있구나. 운소가 네가 기르는 짐승을 마음에 들어 하잖아.”

흰 도포를 입은 다른 한 명의 제자가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

그의 말이 끝나기도 전에 엽운이 손을 뻗는 것이 보였고, 신우취왕이 별안간 날개를 펄럭였다.

곧 실체가 존재하는 공격이 하늘에서 떨어져 운소에게 적중했다.

운소는 오! 하는 소리와 함께 피를 뿜었다.

순간 신우취왕이 얼마나 무서운 존재인지 깨달았다.

“네가 이 녀석을 키웠을 리가 없어. 분명 큰 세력에서 어렸을 때부터 기른 놈이겠지. 그렇지 않고서는 이렇게 사나 울 수가 없다고.”

운소는 몸을 일으켜 반 쯤 꿇어앉은 상태로 입에서 피를 흘렸다.

“내가 기른 게 아니라면? 그럼 누구일까? 너일까?”

엽운은 앞으로 한 걸음 다가가며 조롱이 가득 담긴 표정을 지었다.

“뭘 하려는 거야. 저리가. 내가 누군지 알아? 나는 군자당 사람이다. 감히 날 건드리면 넌 죽은 목숨이다.”

운소는 엽운이 걸어오는 것을 보고 소리를 질렀다.

엽운은 얼굴 가득 웃음을 머금고 말했다.

“군자당 사람이구나. 너무 무섭네.”

엽운은 말이 떨어지기 무섭게 손을 움직여 운소의 뺨을 걷어 올렸고, 그는 나가떨어져 버렸다.

“내 친구를 짐승이라고 부르는 게 너무 짜증난다고!”

제200화 군자당

“내 친구를 짐승이라고 부르는게 너무 짜증난다고!”

엽운은 차가운 표정으로 걸어나갔다.

다섯 명의 제자는 운소를 일으켜 세우며 두려운 눈빛으로 엽운을 쳐다봤다.

눈앞의 이 소년은 분명 고작 연기경 1중의 수위이며, 연기경 4중에서 5중 쯤 되는 자신들과는 하늘과 땅 정도의 차이가 있을 것이다.

그런데 어떻게 한 방에 연기경 5중의 운소를 날려버릴 수 있는 것인가?

운소의 입가에서 피를 흘리며 엽운을 바라봤다.

마음속의 분노는 이미 말로 형용할 수 없는 지경에 이르렀다.

엽운이 걸어오는 것을 보고 다리가 후들거렸다.

부축을 받지 않았다면 지금 쯤 바닥에 엎어졌을지도 모른다.

“오지 마라. 나는 군자당의 사람이다. 군자당에 대해서는 들어봤겠지.”

운소는 겁에 질린 표정으로 엽운을 바라봤다.

“그래, 우리는 군자당 소속이다. 군자당의 우두머리는 양 사형 이라고. 네가 운소를 건드렸다는 걸 그분이 알게 되면 앞으로 무영봉에서 지내기는 힘들 거다.”

제자 한 명이 두려운 표정으로 소리쳤다.

그는 강한 척을 했지만 속으론 겁에 질려있었다.

“양 사형? 그 호칭은 몇 년 전 연기경 정점에 달했다는 양화룡을 말하는 건가? 들어본 적이 있는데 말이야.”

엽운은 웃음을 지었다.

군자당은 아무래도 상관없었지만 양화룡이라는 이름은 여러 번 들어본 이름이었다.

“양 사형의 이름을 알면서 감히 그런 소리를 하다니. 살고 싶지 않은 모양이구나.”

정신을 차린 운소가 몸을 일으키며 말했다.

엽운이 시큰둥한 표정으로 그를 보다 손을 한 번 휘두르자 빛이 스쳐 지나가는 것이 보였다.

“탁!”

맑은 소리가 울렸고, 운소의 얼굴에 다섯 손가락 자국이 선명하게 찍혔다.

입에서 치아 몇개가 선혈과 함께 뿜어져 나왔다.

“양화룡이 어떤 인물인지는 모르지만 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다고, 너희 몇 사람만 봐도 양화룡이 그다지 좋은 사람은 아니라는 건 알 수 있겠군. 운이 좋게도 오늘 여기는 무영봉이니 너희를 죽이지는 않겠다. 만약 밖에서 만났다면 너희 머저리들은 진작에 몇 번은 죽었을 거다.”

엽운의 목소리는 차가웠다.

운소를 포함한 여섯 명은 더 이상 아무 말도 하지 못하고 엽운을 바라보며 벌벌 떨었다.

“꺼져라!”

엽운이 분노에 찬 목소리로 소리쳤다.

운소 일행은 사면이라도 받은 듯 뒤도 돌아보지 않고 후다닥 도망갔다.

“애송이, 천검종에 들어온 이후, 밖에 나가본 적이 있나?”

엽운의 옆에 있던 신우취왕이 궁금한 듯 물었다.

엽운은 고개를 반쯤 젖힌 채 그를 보며 말했다.

“없는데.”

“그럼 방금 전엔 그냥 큰소리를 쳐 놈들을 속인 것이군. 난 또 네가 정말 나갔다 온 줄 알았다.”

신우취왕이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“너랑 무슨 상관이야. 계집애처럼 궁시렁거리지 말라고.”

엽운은 눈을 꿈뻑이며 발을 움직여 떠나버렸다.

사람 하나와 새 한 마리가 무영봉을 거닐 자 제자들은 삼삼오오 모여 그들을 쳐다봤다.

그들의 눈에서는 경외가 느껴졌고, 감히 말도 걸지 못하는 것 같았다.

눈 깜짝할 사이, 엽운은 무영봉에 있는 자신의 집에 도착했는데, 대문을 열기도 전에 두 사람이 옆에서 걸어오는 것이 보였다.

“엽운 이 자식, 드디어 돌아왔구나. 사나흘 동안 나타나질 않아서 연을 끊자는 줄 알았잖아.”

단진풍이 웃으며 걸어왔다.

그의 웃음소리는 몹시 호탕했다.

“네 수위는 나보다 높고, 난 아직 쫓아가지도 못했는데 무슨 연을 끊겠어.”

엽운의 얼굴에 웃음이 번졌다.

“넌 내 경계를 못 따라 올거다. 난 머지않아 2중을 넘어 3중에 도달할거거든. 보아하니 네 녀석은 2중을 돌파하려면 한참 멀은 것 같은데.”

단진풍은 득의양양하게 대답하며 엽운을 향해 걸어왔다.

엽운이 웃으며 말했다.

“그럼 우리끼리 한 판 붙어볼까?”

단진풍은 뱀에 물리기라도 한 듯 펄쩍 뛰며 말했다.

“나처럼 평화를 사랑하는 사람이 무슨 싸움을 한다고 그래. 한 판 붙고 싶거든 명홍을 찾아가라고. 이 녀석은 어제 막 수위가 연기경 2중을 돌파해서 누구와든 붙어보고 싶어 하는 것 같으니까.”

그제야 웃음을 머금고 옆에 서 있던 여명홍에게 눈길을 돌렸다.

조용히 자리에 서 있었는데, 수위가 향상됨에 따라 더욱 덤덤해진 것 같았다.

“엽 사형. 돌아오셨군요!”

여병홍은 길게 이야기하지 않았고, 그저 빙긋 웃어보였다.

고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

“축하해 여 사제. 드디어 연기경 2중을 돌파했구나. 보아하니 마음도 많이 차분해진 것 같으니 훗날 수련에 큰 도움이 되겠어.”

“엽 사형의 지적과 관심, 감사드립니다. 명심할게요.”

여명홍은 겸손한 표정으로 고개를 끄덕이며 인사했다.

처음에 엽운은 여명홍의 공손한 태도에 익숙하지 않았지만, 천천히 적응되었기에 더 이상 말하지 않았다.

비록 여명홍과 단진풍, 그리고 자신은 함께 생사를 넘나든 동료이기 때문에 이렇게까지 격식을 차릴 필요가 없다 생각했지만 말이다.

“어이, 취왕. 안색이 좋아 보이는데.”

단진풍은 엽운의 뒤에 있던 신우취왕에게 인사를 했다.

신우취왕은 콧방귀를 뀌더니 하늘을 바라보며 무시하는 시늉을 했다.

“취왕. 이미 친한 사람들끼리인데, 이렇게나 체면을 안 세워주다니, 너무하네.”

단진풍은 머리를 긁적이고 코를 만지작거렸다.

신우취왕은 눈을 한바퀴 굴리더니 그를 쏘아보았다.

“뭐야, 나랑도 싸우고싶은 거냐?”

단진풍은 헤헤 웃으며 말했다.

“에이 무슨 소리야. 취왕은 영수의 왕인데 내가 어찌 상대가 되겠어.”

신우취왕은 또 다시 콧방귀를 뀌고 하늘을 쳐다봤다.

여명홍과 엽운은 옆에서 이를 바라보다 웃음을 지었다.

엽운이 대문을 열었고, 여명홍과 단진풍이 그를 따라 들어갔다.

세 사람과 새 한 마리는 정원의 한 가운데 자리를 잡고 앉았다.

“엽운, 너 며칠 동안 어디에 있었던 거야? 천신봉에서는 어떻게 된 거고?”

단진풍은 자리에 앉으며 참지 못하고 다급하게 질문했다.

“단 사형, 걱정하지 마세요. 엽 사형은 이미 돌아왔잖아요. 놀라긴 했지만 위험한 일은 없었던 것 같아요.”

여명홍이 담담히 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“이번에는 확실히 위험한 일은 없었지. 그냥 변화가 조금 생겼을 뿐.”

“무슨 변화?”

단진풍이 다급히 물었다.

“원래 난 분명 소호 대인의 문하에 들어가 그의 제자가 되려 했는데, 왜인지 고위층에서 나에 대해 안좋게 생각하시는 바람에 소호 대인이 나를 제자로 들이지 못할 뻔 했어. 그런데 소호 대인께서 끝끝내 설득하신 결과, 난 대인의 기명 제자가 되었지.”

엽운이 천천히 말했다.

칠 장로가 자신을 제자로 들인 일은 당분간 두 사람에게 알리고 싶지 않았다.

“고작 기명 제자란 말이냐. 소호 대인은 너를 제자로 들이지 않으면 살 수 없다는 것처럼 말씀하시더니 결국 이런 꼴이군.”

단진풍은 약간 실망한 듯 눈살을 찌푸렸다.

“기명 제자라도 상관없어요. 잊으셨나요 단 사형? 우리도 기명 제자잖아요. 수위가 올라가기만 한다면 자연히 정식 제자가 되겠지요.”

여명홍은 부드러운 목소리로 담담히 말했다.

“그거랑은 다르지. 만약 그때 엽운이 무영봉에서 소호 대인의 제안을 받아들였다면 지금 쯤 그의 10대 제자 중 한 사람이 되었겠지. 지금은 큰 이변이 없는 한 그 시간이 한참 늦춰진 셈이잖아. 그런데 고위층에서 간섭해온다면 10대 제자가 되기란 더욱 어려워질 수도 있어. 무영봉의 10대 제자라니까. 훗날 봉주의 자리도 10대 제자 중 한 사람에게 물려줄지도 모르잖아.”

단진풍은 아쉬운 표정을 지었다.

여명홍은 잠시 멍해졌다.

그는 이런 것 까지 고려하지는 못했는지 결국 저도 모르게 표정에 아쉬움이 드러났다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“10대 제자니 뭐니 하는 건 관심 없어. 설마 우리 세 형제가 백날 천날 천검종에서만 수행하겠어? 우리의 뜻은 이곳에 없어. 저 머나먼 대진제국과 교월왕조가 우릴 기다리고 있잖아.”

단진풍과 여명홍은 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보더니 별안간 몸을 일으켰다.

그들의 눈빛은 엽운이 바라보던 곳을 향했다.

허공을 꿰뚫고 대진제국을 지나 교월왕조가 눈에 보였다.

“세 놈이 하루 종일 허풍만 떨고 앉아있네. 천검종에서 나가본 적도 없는 것들이 감히 대진제국을 노리다니.”

세 사람의 마음속에 감개와 동경이 가득 차오를 무렵, 신우취왕의 때 아닌 말소리가 울려퍼졌다.

엽운은 화를 내지도 않았고, 그저 웃음을 지으며 말했다.

“미래를 꿈꾸지도 못한다면 그게 무슨 수선이겠어. 취왕 너도 지금에 안주했다간 령화에 성공하지 못할거야.”

신우취왕은 어안이 벙벙했다.

엽운의 말은 마음속에 와 닿았다.

그렇다. 만약 꿈을 꾸지 않았다면, 그리고 버텨내지 않았다면 어찌 매번 령화겁의 실패를 겪을 때 마다 다시 시작할 용기를 얻었겠는가?

“흥, 꿈도 크군. 수행은 차근차근 해야 하는 법이다. 대진제국에 가고 싶거든 축기경에 오르고 다시 얘기 하거라.”

콧방귀를 뀌며 격앙 된 마음을 가라앉히고 땅 위에 엎드렸다.

엽운은 아랑곳 하지 않고 몸을 들려 얘기했다.

“단 사형, 너희들은 3일 동안 무영봉에 대해서 좀 알아 낸게 있어? 아 맞다. 방금 전에 겁없는 머저리들을 몇 명 만났는데, 자기가 군자당 양화룡의 부하라고 하더라고. 군자당은 무영봉에서 어떤 위치이지?”

“군자당의 양화룡? 전에 종응의 얘기를 들었겠지만, 듣자하니 그 녀석도 군자당 소속이라고 하더군. 나중에 흑포 제자 한 명에게 얘기를 들어보니까 진화성이 양화룡과 제법 좋은 관계를 맺고 있다 했는데 아마 그 사람이 맞겠지.”

단진풍은 눈썹을 치켜 올리더니 천천히 이야기했다.

“아마 그럴거야. 다른 소식은 없어?”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“군자당에 대한 이야기는 요 며칠 동안 간간히 들려왔습니다. 아무래도 내문에서는 제법 괜찮은 세력인 것 같아요. 무영봉은 외문과는 달리 내문 제자들끼리 편가르기가 심한 것 같습니다. 소문에 의하면 크고 작은 수십 개의 세력이 있는데 군자당이 그 중 제일이라 하더군요. 자칭 제일인 것 같긴 합니다만.”

여명홍이 이어서 말했다.

그는 늘 이 같은 소식에 묵묵히 귀를 기울이곤 했다.

“내문 제일이라, 입심은 좋네. 우리 세 사람은 나설 필요도 없고, 취왕만 나서도 이 녀석들은 전부 먼지로 만들어 버릴 수 있을 텐데 말이야.”

단진풍은 조롱이 섞인 목소리로 거드름을 피웠다.

옆에 누워있던 신우취왕은 그 말을 듣고 저도 모르게 콧방귀를 뀌었다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“수위가 축기경에 도달하지 못했다면, 제일이니 뭐니 하는 소리는 다 허풍일 뿐이야. 그런데 이번 시험에 대해서는 소문이 자자하니 분명 나중에 윗선에서 누군가가 찾아 올거야. 조심들 하라고.”

“그럴 필요 없어요. 저희 두 사람은 내일이면 스승님에게 가서 수행을 시작할거니까요. 아마 세 달 쯤 지나서야 돌아오겠죠. 사형도 가능하면 봉주 대인에게 가서 수련하고 나중에 돌아오도록 하세요.”

여명홍은 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

엽운이 몸을 일으키며 말했다.

“도망치라는 거야? 난 녀석들을 좀 만나보고 싶은데!”

신우취왕을 바라보며 빙긋 웃었다.

제201화 다시 만난 수청훤

“엽운, 우린 이제 막 무영봉에 들어왔으니 너무 충동적으로 굴면 안돼. 군자당의 존재를 알게 된 이상 언젠가는 맞닥뜨리게 될 테니까 서두를 필요 없다고.”

단진풍은 눈살을 찌푸리더니 목소리를 내리깔고 말했다.

“맞아요 엽 사형. 어찌 됐든 무영봉에 적응하는 게 먼저입니다.”

여명홍 역시 다급한 목소리로 말했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“너희 생각이 틀렸어. 내가 그들을 찾아가 귀찮은 일을 만들겠다는 뜻이 아니야. 내가 하고싶은 말은 그저 무영봉에 오자마자 군자당과 접점이 생겼다 해서 두려워 할 필요 없다는 거야. 놈들이 감히 우릴 건드리면 두들겨 패서 돌려보내면 돼.”

단징풍과 여명홍은 엽운이 주동적으로 나서려는 줄 알았기에 이 말을 듣고 나서야 마음을 놓았다.

“그럼 됐어. 우린 내일 스승님께 가서 수행을 하고 세 달 뒤에 돌아올 거니까 그동안 조심하라고.”

단진풍은 고개를 끄덕이고 앞으로 다가와 엽운의 어깨를 두드렸다.

엽운은 빙긋 웃으며 두 사람을 향해 고개를 끄덕였다.

세 형제는 세 달 뒤 어떤 모습이 되어 있을지 알 수 없었기에 오늘 엽운의 집 마당에서 한 바탕 거하게 취했다.

밤이 지나고 동쪽의 하늘에서 아침 햇살이 떠오를 때 단진풍과 여명홍은 몸을 일으키며 작별을 고했다.

그들은 시간을 조금도 지체시키고 싶지 않았다.

엽운 혼자 무영봉에 남아서 수행을 하게 되었으니, 그들이 최대한 빨리 시험을 통과해야만 세 달 뒤에 돌아와서 엽운을 도울 수 있을 것이다.

“취왕, 지금 네 수위로 축기경의 어느 단계까지 쓰러뜨릴 수 있지?”

엽운은 두 사람을 보내고 몸을 돌려 심각한 표정을 지었다.

“애송이, 이제 와서 두려운 거냐? 방금 전 까지 계속 허풍을 떨었잖아. 뭐 상대가 축기경의 고수여도 두렵지 않다더니.”

신우취왕이 그를 놀리듯 말했다.

엽운은 웃음을 지으며 말했다.

“난 당연히 두렵지 않아. 축기경 고수가 찾아온다 한들 규칙을 어기고 나를 죽이겠어? 게다가 나는 소호 대인의 기명 제자 신분이라는 건 놈들도 이미 알고 있을 거야. 내가 걱정하는 건 누군가 널 발견하는 거야. 너는 천검종 소속도 아니니까 어느 고수가 너를 노린다면 귀찮아질 거라고.”

신우취왕은 별안간 몸을 일으키더니 눈알을 몇 번 빙글빙글 돌리며 말했다.

“축기경 고수는 개뿔, 축기경 3중 이상의 강자가 오지 않는다면야 뭐, 그 이상이면 이기지는 못해도 도망칠 수는 있지. 속도를 말하자면 누가 나와 비견될 수 있겠어?”

엽운은 하하 웃으며 말했다.

“그렇다면 걱정할게 없겠네. 넌 집에 있어. 나는 가서 봉주 대인을 좀 뵙고 올테니.”

“네 사존인가.”

신우취왕이 퉁명스럽게 대답했다.

“난 기명 제자일 뿐이야. 정식 제자가 되어야 사존이라 부를 수 있지.”

엽운은 집을 나서며 뒤도 돌아보지 않고 무영봉의 정상을 향해 나아갔다.

그가 기억하기로 소호와 수청원이 있는 곳은 정상 근처에 위치한 작은 건물이었다.

새벽 무렵의 무영봉에서는 사람을 많이 볼 수 없었다.

누군가를 맞닥뜨려도 그들은 엽운을 한 번 쳐다보고 황급히 도망갔다.

엽운도 개의치 않았다.

내문 제자가 되었고 또 소호의 기명 제자가 되었으니 무영봉 안에서는 대부분의 장소에 드나들 수 있으며, 아무런 제약이 없었다.

반 주향의 시간 만에 그는 무영봉의 정상에 올랐다.

엽운은 꼭대기에 서서 불어오는 맑은 산바람을 맞으며 숨을 들이마셨다.

속이 후련해졌다.

동방의 지평선 위에서 붉은 원반이 반 쯤 모습을 드러내더니 천천히 떠올랐다.

아침 햇살이 산뜻하고 아름다운 담요처럼 먼 곳으로부터 다가와 대지를 뒤덮었고, 멀리서 보니 모든 것이 붉게 타올랐다.

엽운은 대자연의 경관을 잠시 감상하다가 고개를 돌려 소호가 사는 건물로 갔다.

“멈춰라. 거기 누구냐.”

별안간 한 사람의 목소리가 허공에서 울렸는데, 사람의 모습은 보이지 않았다.

엽운은 자리에 멈춰 사방을 둘러보았지만 그 누구도 찾을 수 없었다.

“넌 누구냐? 감히 금지된 구역에 쳐들어오다니.”

목소리가 다시 울려 퍼졌다.

곧 검은 옷을 입은 제자 두 명이 공중에서 내려와 엽운의 앞에 떨어졌다.

엽운이 고개를 들어 보니, 두 사람은 연기경 6중의 수위에 오른 이들이었는데, 이 정도 실력을 가지고도 경비를 서고 있었다.

“엽운이 두 사형께 인사드립니다. 저는 뒷산에 사존을 뵈러 왔습니다.”

엽운이 손으로 주먹을 감쌌다.

“사존? 누가 네 사존인데?”

왼쪽에 있던 흑포 제자가 냉랭하게 소리쳤다.

“엽운? 네가 바로 엽운인가? 모용무흔과 수십 합을 겨루고도 승부가 나지 않았다는 그 엽운?”

다른 한 명의 제자는 믿을 수 없다는 듯 경악이 느껴지는 목소리로 감탄했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇습니다. 두 사형께서는 뒷산을 지키는 수위 제자들이시지요?”

“형 사제, 저 자를 아는가?”

흑포 제자가 궁금한 듯 물었다.

오른편에 선 제자가 고개를 끄덕이며 말했다.

“천촉봉의 내문 제자 시험에 갑자기 모용무흔이 나타났고, 두 사람이 싸움을 벌여 수십 합을 겨뤘다고 합니다. 결국 모용무흔이 무정천검까지 시전 했지만 여전히 엽 사제를 쓰러뜨리지 못했으며, 두 사람은 승부를 내지 못하고 훗날 다시 겨루기로 약속했다 합니다.”

“무정천검 마저 쓰러뜨리지 못했다고? 그럴리가, 무정천검은 연기경 7중의 사형들도 막아내지 못할 위력을 가졌는데, 이 애송이는 연기경 1중에 지나지 않잖아. 형곤 네가 누군가에게 속았겠지.”

흑포 제자가 깜짝 놀라며 말했다.

“누군가가 직접 목격한 일이니, 틀림없습니다.”

형곤은 고개를 젓더니 몸을 돌려 엽운을 바라보며 말을 이었다.

“네가 엽운이라면, 신분패를 꺼내봐라.”

엽운은 긴말 없이 신분패를 건내주었다.

두 사람은 이를 한 번 보더니 서로를 쳐다봤는데, 눈에는 충격이 서려있었다.

“사존을 뵈러 왔다고 했었지. 내가 듣기로는 배사대전에서 봉주 대인이 너를 제자로 삼으려 했거늘 천검전령으로 중단 되었다는데, 결국 봉주 대인께서 널 제자로 들이셨단 말이야?”

형곤은 신분패를 엽운에게 돌려주며 궁금한 듯 물었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“사존께서는 저를 그저 기명 제자로 들이셨을 뿐입니다. 정식 제자가 되려면 아직 수많은 시험을 거쳐야겠죠.”

다른 이가 나를 한 척 만큼 존중한다면, 나는 그에게 한 장 만큼의 예우를 돌려준다.

이것이 바로 엽운의 성격이다.

눈앞의 이 형곤이라는 사람은 도도하게 굴며 사형 노릇을 하거나 하지 않았고 오히려 엽운에게 예의를 차렸다.

그는 엽운에 대해서 무슨 소문을 들었던 엽운은 소호의 기명 제자가 되었는데, 그는 이를 알고 나서도 똑같은 태도를 보였고, 이는 엽운으로 하여금 똑같이 예의를 차리게 만들었다.

그러나 모용무흔과 운소처럼 오만하게 날뛰는 녀석들이나 미련하게 일을 벌이는 녀석들에게 눈에는 눈 이에는 이였고, 조금도 물러서지 않았다.

“엽 사제, 들어오시게.”

형곤은 숨을 깊이 들이마시더니 부러운 듯한 표정으로 웃음을 지었다.

비록 기명 제자는 높은 지위라 할 수 없었지만, 누구의 기명 제자에 따라 달랐는데, 평범한 장로의 기명 제자라면 부러움이나 질투를 살 수 없었다.

하지만 소호는 무영봉주이고, 소문에 의하면 유력한 차기 종주후보였으니, 그의 기명 제자가 된다면 신분이 달라지게 된다.

엽운은 나중에도 소호의 10대 제자 중 한 사람이 될 수는 없었지만, 기명 제자라는 신분 만으로도 수많은 내문 제자들 앞에서 체면을 세울 수 있었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 두 사람을 향해 인사를 올리고 뒷산을 향해 걸어갔다.

형곤과 다른 흑포 제자는 떠나는 엽운을 바라보았는데, 눈에는 부러움이 가득했다.

그리고 주변의 공기가 조금씩 요동치더니 두 사람은 허공에 숨기라도 한 듯 사라져버렸다.

소호의 집을 다시 방문한 엽운은 정원 바깥에서 안쪽의 건물을 바라보았는데, 마음속에서 별안간 감개가 느껴졌다.

소령이 그를 데리고 무영봉에 왔을 때 그는 수청훤과 소호를 만났다.

그리고 소호는 그를 제자로 삼으려 했고, 엽운은 자신이 지닌 비밀을 가능한 숨기기 위해 이를 완곡히 거절했다.

결국 돌고 돌아 소호의 제자가 될 줄은 몰랐다.

비록 기명 제자이긴 했지만, 칠 장로가 반대하지 않는다면 엽운이 무영봉의 10대 제자가 되는 것은 식은 죽 먹기였다.

“밖에 서서 뭐하니. 왔으면 어서 들어오거라.”

자연의 소리처럼 우아하고 부드러운 목소리가 건물 안에서 들려왔다.

멍하니 서 있던 엽운은 곧바로 큰 소리로 외쳤다.

“안녕하세요 아주머니. 사존을 뵈러 왔습니다.”

“삐걱!”

나무문이 살며시 열리고, 수청훤이 천천히 걸어오는 모습이 보였다.

그녀의 자태는 몹시 아름다웠고, 얼굴은 수려했다.

수청훤이 가볍게 손을 들어 올리자 그 어떤 빛도 뿜어져 나오지 않았는데 문이 열렸다.

엽운은 마당에 발을 들이자마자 재빨리 수청원의 앞으로 다가가 한 쪽 무릎을 꿇었다.

“청훤 아주머니께 인사드립니다.”

“일어나렴.”

수청훤이 고개를 끄덕이며 아름다운 눈으로 엽운을 훑었다.

그녀는 고운 얼굴에 웃음을 머금었다.

“이렇게 짧은 시간 만에 수위가 연기경 1중 후기에 달했을 줄은 몰랐네. 게다가 체내의 진기가 더욱 정련되어 한 방울 한 방울에 힘이 가득하구나.”

저도 모르게 숨을 들이마셨다.

이미 수청훤에게 상대방의 수위를 꿰뚫어 볼 수 있는 특수한 능력이 있음을 알고 있었지만, 이 정도로 세세하게 알 수 있을 줄은 몰랐다.

그녀는 마치 엽운의 몸속에 들어가 살펴보고 나온 것 같았다.

선마지심을 제외한 모든 것은 그녀의 눈을 피할 수 없었다.

“아주머니, 용모만 여전하신 게 아니었군요. 안목은 더 좋아지신 것 같습니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 눈을 가늘게 떴다.

“능청스럽긴, 좋은 건 안 배우고 아첨부터 배웠구나.”

수청훤은 빙긋 웃으며 말했다.

“이름만 번지르르한 네 사존을 보러 온 거구나. 그 이는 어제 돌아오지 않았단다. 일을 하나 처리하러 갔는데, 좀 늦게 돌아올 거야. 이왕 온 김에 그 이가 돌아올 때 까지 여기 남아서 나랑 얘기나 나누자꾸나.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 수청훤의 앞에 있자면 온 몸이 가벼워지고 마음을 짓누르던 무언가가 전부 사라진 것 같은 기분이 들었다.

“그럼 더할 나위 없이 좋겠네요. 소령의 얘기를 들어보니 아주머니의 요리 솜씨가 일품이라 하던데. 오늘 꼭 맛봐야겠어요.”

수청훤을 대할 때 엽운은 오히려 자연스러워졌다.

“그 애도 참 너한테 별 말을 다 하는구나. 좋아. 그럼 맛보게 해줄게.”

수청훤은 굳이 겸손 떨지 않고 웃음을 지었다.

엽운은 그제야 물었다.

“아주머니, 소령은요?”

수청원은 그를 한 번 쳐다보더니 웃으며 말했다.

“왜 안 물어보나 했는데, 역시 못 참겠지?”

엽운은 저도 모르게 머리를 긁적이며 어색한 표정을 지었다.

“소령은 네 사존의 명으로 수행을 하러 화룡굴로 보내졌어!”

수청훤은 별안간 엄숙한 표정을 지으며 천천히 말했다.

제202화 소령의 수난

화룡굴?

엽운은 어리둥절했다.

이런 이름은 이제껏 들어본 적이 없었다.

질문을 하기도 전에 수청훤이 이어서 말했다.

“화룡굴은 무영봉에서 제일가는 시련의 땅이란다. 그 곳은 진화가 기승을 부리는 무서운 곳이라 영혼을 단련 할 수 있어.”

엽운은 안색을 바꾸며 말했다.

“그렇다면 소령이 위험에 처해있는 게 아닙니까?”

제일 먼저 떠올린 것은 소령의 수위로 어찌 진화를 막는 가였다.

게다가 그것은 영혼을 태우는 진화였다.

“소령의 수위로는 분명 막아낼 수 없겠지. 하지만 조급할 것 없단다. 우리 령이는 보물을 하나 둘렀으니 크게 위험하지는 않을 것이고, 생명에 지장은 없을 거야.”

수청훤은 어딘가 불만스러운 눈빛으로 천천히 이야기했다.

엽운은 냉랭한 표정으로 말했다.

“봉주 대인께서는 어째서 소령을 화룡굴로 보내신 겁니까?”

지금 그는 소호에게 불만을 가졌다.

지금까지 기명 제자 이면서도 그를 사존이라 불렀지만, 지금 만큼은 그를 봉주 대인이라고 부를 만큼 불만이 극에 달했다.

수청훤은 엽운의 불만을 알아차린 듯 한숨을 내쉬며 말했다.

“그 일은 네 사존과는 무관하단다. 다른 이가 협박을 했어. 네 사존은 다른 방법이 없었고 령이를 화룡굴에 보낼 수밖에 없었지. 그렇지 않으면 귀찮은 일이 생기게 되거든.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 가라앉은 목소리로 물었다.

“무슨 귀찮은 일이죠? 감히 사존에게 귀찮은 일을 만들 정도라면, 설마 시 장로인가요?”

이 말을 들은 엽운은 빠르게 머리를 굴려, 곧바로 시 장로의 얼굴을 떠올렸다.

수청훤의 얼굴에 경악이 스쳤다.

그녀는 엽운이 이렇게나 빨리 알아챌 줄은 몰랐다.

“맞아. 3일 전, 네 사존이 너를 데리고 천신봉에 갔다는 이야기를 들었어. 결국 시 장로는 바라던 바를 이루지 못했고, 넌 칠 장로님의 제자가 되고 무영봉에서는 네 사존의 기명 제자 신분으로 다닐 수 있게 되었지. 하지만 시 장로는 가만히 있을 사람이 아니었고, 그렇다 해서 감히 칠 장로에게 손을 댈 수는 없었어. 그래서 구실을 만든 게다. 사대봉주의 제자 시험을 핑계로 령이를 화룡굴에 보낸 거야. 그 아이가 거기서 버텨낼 수 있다면 손을 떼기로 한거지.”

엽운의 눈은 이미 살기가 가득했다.

그가 냉랭한 목소리로 말했다.

“만약 버티지 못하면 령이는 죽는겁니까?”

“그건 아닐거야. 어쨌든 령이는 신분이 다르니까. 만약 버티지 못하면 진화에 의해 영혼의 손상을 입을 것이고 그렇게 되면 축기경을 돌파하는 건 꿈도 꿀 수 없게 되지. 게다가 영혼이 손상을 입게 되면 연기경에서도 수위를 올리기가 몹시 어려워진단다.”

수청훤은 한이 서린 눈빛으로 고개를 저었다.

“그럼 아주머니와 사존께서는 시 장로 그 노인네의 계략에 놀아나고 있다는 뜻입니까?”

엽운의 목소리는 불만투성이였다.

“어떤 일들은 우리가 생각하는 것처럼 간단하지 않단다. 만약 나와 네 사존이 허락하지 않았다면 사방에서 비난이 쏟아질 수도 있었고. 시 장로는 어떻게든 공격할 수단을 찾아서 네 사존을 탄핵시키려 했을 거야. 그럼 이 무영봉주라는 자리도 보장할 수 없게 되지. 무영봉주의 자리를 잃는 걸로 끝난다면 상관없겠지만 무영봉주의 지위는 네 사존의 신분을 상징하는 것이니 이 같은 신분이 사라지면 온갖 계략과 공격이 이어질 것이고, 그때는 네 사존의 수위가 아무리 높아도 우리 가족은 당해내지 못 할거야.”

수청훤은 느릿느릿한 목소리로 말했다.

그녀는 정말 좋은 성격을 가지고 있었다.

이정도로 분한 일을 당하고도 전혀 분노에 차 허둥거리지 않았다.

“시 장로 이 노인네는 어째서 그렇게까지 우리와 맞서려는 것입니까?”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

수청훤은 한숨을 쉬며 말했다.

“종주 대인의 임기가 끝나면 천검종의 규칙에 따라 은퇴하여 태상 장로가 되겠지. 그럼 종주 자리에 출마할 수 있는 실력자는 총 네 명이 남아.”

“사존과 모용무정, 구양문천, 그리고 누가 있죠? 적성봉주 우광원 입니까? 아니면 남월봉주 정여수?”

엽운이 냉랭한 목소리로 물었다.

“아니, 시 장로의 일파인 제자가 한 명 있어. 그의 이름은 진천운이지.”

수청훤이 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“진천훈? 들어본 적 없는 이름이군요.”

수청훤이 말했다

“그는 나도 들어본 적 없던 인물인데, 요 몇 년 사이 갑자기 떠오른 인물이야. 수위가 아주 높고 종문에 많은 이익을 위해 완수할 수 없는 임무까지 완수했다고 해. 그 명성은 사대봉주와 모용무정에 필적하지. 무엇보다 이 자는 모용무정과는 달리 온화한 성품을 지녔고 위엄이 있으며 동문 자제들을 형제자매로 여긴다 하더라고. 그는 특히 올해부터 천검종에서 조금씩 이름을 떨쳐 사람들의 경복을 받고 있어.”

엽운은 그 자에 대해 전혀 들어본 적이 없었는데, 어쩌면 지금껏 천촉봉에서 외문 제자로 있느라 사대봉의 소식을 전해들을 수 없었기 때문일지도 모른다.

“줄곧 모용무정이 저희 천검종 제일의 천재이며 대봉주의 유력한 후보인 줄 알았는데, 그런 사람이 있는 줄은 몰랐군. 게다가 시 장로 그 노친네가 키워낸 인물이라니.”

엽운은 혼잣말로 중얼거렸다.

수청훤은 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아. 몇 년 간 다들 4대 봉주들과 모용무정에게 시선을 집중했고, 이 진천운이라는 사람에 대해서는 전혀 아는 게 없었는데, 그가 몇 년 사이 갑작스레 급부상 한 것은 모두의 예상을 벗어난 일이었어.”

“그럼 소령은 언제쯤 돌아올 수 있는 겁니까?”

엽운은 별안간 화제를 돌리며 가라앉은 목소리로 물었다.

“오래 걸리지는 않을 거야. 화룡굴의 시험은 열흘이고 사흘이 지났으니 아직 7일이 남았구나.”

수청원은 잠시 멍하니 있다 천천히 대답했다.

“소령 외에 또 누가 있죠?”

엽운이 계속해서 물었다.

수청훤이 말했다.

“4대 봉주들은 각각 연기경의 제자를 한 명씩 화룡굴로 보냈어. 모용무정은 모용무흔을 보냈고, 시 장로는 연기경 5중의 제자를 한 명 보냈는데, 이름이 아마 군약란 이던가? 여자아이였지.”

엽운은 어리둥절했다.

그는 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.

“군약란이요? 아주머니, 지금 군약란이라 하셨습니까?”

수청훤은 궁금한 듯 물었다.

“맞아. 아마 군약란이라 했던 것 같아. 엽운, 네가 아는 아이니?”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그녀는 저희와 함께 외문 제자 시험에 참가했었어요. 그때 그 아이의 수위는 저보다 한참 높았고, 시험도 식은 죽 먹기로 통과했죠. 나중에 소문을 듣자하니 고위층의 눈에 들었다는 것 같던데, 그 후로는 아무런 소식이 없었어요. 그녀가 시 장로에게 거두어졌을 줄은 몰랐네요.”

“맞아. 그 소식을 듣고 네 사존과 나도 한 번 알아봤는데, 이 아이는 반년이라는 짧은 시간 만에 연체경 5중에서 연기경 5중을 돌파했어. 그런데, 그녀가 무슨 비법이 있는지는 몰라도 갑자기 경계를 봉인해버렸지. 그런 뒤 다시 처음부터 정련을 시작하더니 그로부터 3일 뒤 다시 나타나 시험에 참가한 거야. 소문에 의하면 그녀의 진짜 수위는 이미 축기경 이하에서는 제일이라고 하고 모용무흔 녀석도 비교가 안 된다고 해.”

수청훤은 담담한 목소리로 말했다.

그녀는 이 같은 일도 전혀 조급한 기색 없이 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

군약란이라면 그도 한 번 본 적이 있었는데, 훗날 그녀의 수위에 한계가 없을 것임은 짐작했지만, 반 년 만에 이 정도 수련을 해낼 정도로 뛰어난 줄은 몰랐다.

더욱 무서운 것은 그녀가 경계를 봉인하고 처음부터 시작했다는 것이다.

수청훤은 그녀의 수위가 모용무흔보다 좀 더 높을 것이라 했는데, 그렇다면 진짜 실력이 어느 정도인지 알 수 있었다.

아마 그녀는 축기경 초기의 고수들과 맞설 수 있을 것이다.

“몇 년 사이 천검종에 이렇게나 많은 천재들이 나올 줄은 몰랐네. 모용무정부터 시작해서 진천운, 모용무흔, 엽운, 거기다 이제 군약란 까지. 듣자하니 종주 대인께서도 소년 한 명을 데리고 있다 하셨는데, 그도 아주 뛰어나고 수련에 매진한다고 하던데, 아직 밖으로 나오지는 못했어.”

수청훤은 맑은 눈을 반짝였고, 그녀의 얼굴은 몹시 청아했다.

엽운은 조용히 서서 아무것도 신경쓰지 않았다.

지금은 소령만 괜찮다면 아무래도 상관없었다.

두 사람은 더 이상 이 일에 대해 이야기하지 않았다.

수청훤의 말대로 소령은 보물을 지니고 있어 큰일이 일어나지는 않을 것이다.

엽운 역시 마음을 놓고 조용히 수청훤의 옆에서 그녀가 바삐 요리를 하는 모습을 보고 있었다.

지금 이 순간 옆운은 이제껏 느껴본 적 없던 평온함을 느꼈다.

마치 며칠 내내 길을 걷다 마침내 숙소를 발견한 여행자처럼 모든 고단함을 뒤로한 채 아무 걱정없이 쉬었다.

엽운과 수청훤은 천검종의 일에 대해서는 일절 이야기하지 않았고, 그저 이따금씩 소령이 어렸을 적의 이야기를 하며 입가에 웃음을 띄었다.

조용히 이를 듣고 있던 엽운은 마음이 평온해지는 것을 느꼈다.

어느덧 해가 중천이었다.

석영이 지고 저녁노을이 드리울 무렵 한 사람의 그림자가 마당에 나타나더니 천천히 걸어들어왔다.

“제자 엽운, 사존께 인사드립니다!”

엽운은 그를 맞이하며 한 쪽 무릎을 꿇었다.

“엽운 왔구나. 일어나거라.”

소호는 다소 굳어져 있던 얼굴에 웃음을 띄며 엽운을 일으켜 세웠다.

“오셨네요. 엽운이 당신을 하루 동안 기다렸어요.”

수청훤은 가벼운 발걸음으로 천천히 걸어왔다.

소호는 고개를 끄덕이며 정원의 돌의자에 앉았다.

“엽운, 너를 기명 제자로 들여 미안하다만, 무영봉에서 다니다 보면 그 신분이 너에게 조금이나마 도움이 될 수 있을 거다.”

“사존, 무슨 그런 말씀을 하십니까. 사존의 기명 제자가 되는 것은 저에게 크나큰 영광입니다. 천신봉에서의 일이 아니었다면 지금쯤 저는 당신의 정식 제자가 되었겠지요.”

소호가 웃으며 말했다.

“칠 사형의 제자가 되면 앞으로 수행에 큰 도움이 될 거다. 내 제자가 되는 것 보다 천 배는 좋을 거야.”

엽운이 물었다.

“칠 장로님이 저를 제자로 들인 것도 예상 밖이었습니다. 그 분께서는 도대체 어떤 이상한 점이 있으십니까? 보아하니 다들 그 분을 존경하고 계시던데, 시 장로조차 그 분을 어찌하지 못하기도 했고, 심지어 약간의 경외도 느껴졌던 것 같았습니다.”

소호가 빙긋 웃으며 말했다.

“칠 사형의 수위가 어느 정도인지 알고 있느냐?”

엽운은 잠시 어리둥절해하다 말했다.

“설마 축기경 7중인가요?”

“그렇다! 게다가 칠 사형은 20년 전에 이미 축기경 7중에 도달했지. 뿐만 아니라 그 분은 수위를 억제당해 경계를 돌파할 수 없게 되었다. 그렇지 않았다면 진작에 금단 대도에 들어섰을 거야. 20년 전 그는 우리 천검종 역사상 원영경을 돌파할 가능성이 가장 높은 천재였지. 모용무정도 그에 비하면 한참 모자랐을 것이다.”

소호의 눈에는 경외가 가득했다.

그는 무영봉주임에도 칠 장로를 숭배하는 것 같았다.

보고 있던 엽운은 경악을 금치 못했다.

칠 장로가 20년 전에 이미 그 정도로 굉장했을 줄은 몰랐다.

“하지만 그 분께서는 왜 아직도 축기경 7중에 머물러 있고...그리고...왜 가끔씩 정신이 조금 온전하지 못하신 것 입니까?”

엽운은 참지 못하고 물었다.

소호의 표정이 조금씩 굳어졌다.

그는 엽운을 바라보다가 한참이 지나서야 말했다.

“20년 전의 약속이지. 벌써 20년이군!”

제203화 귀찮아질 겁니다.

“20년 전의 약속이요? 그게 뭐죠?”

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

소호는 곧바로 대답하지 않았고, 수청훤과 서로 한참을 쳐다보다 한숨을 내쉬었다.

“지금은 아직 알아야 할 때가 아니다. 아무튼, 오늘부터는 매순간 실력 향상을 목표로 해야 하며 절대 방심해선 안 된다.”

소호는 천천히 말했다.

소호가 이야기하고 싶지 않다는 건 아직 엽운이 알아야 될 때가 아니라는 말이었다.

그렇다면 이 이상 물을 필요가 없었다.

엽운은 고개를 끄덕이고 더 이상 이야기하지 않았다.

“참, 내일부터 네가 내 기명 제자 신분이라는 사실이 무영봉에 널리 알려질 것이야. 하지만 그렇다 해서 너에게 특권이 생기는 건 아니다. 참고로 봉주의 기명 제자라 해도 그 지위는 몹시 낮다. 이제 막 진급한 모든 내문 제자들은 몇 가지 임무를 수행하여 종문을 위해 공을 세워야 한다. 그리고 공헌도를 얻어 수련 자원과 장무각의 입장 자격을 얻을 수 있지.”

소호는 잠시 생각하다 당부했다.

“다른 규칙은 신분패를 받을 때 이미 알았겠지. 내문 제자들끼리는 서로 싸움을 벌일 수도 있다만 몇 가지 제약이 있다. 상대에게 중상을 입혀선 안 되며, 상대의 수위에 영향을 끼치지 말아야 한다. 너는 이제 갓 들어온 신입이니 내 기명 제자라 해도 많은 사람들이 너와 겨루고싶어 할 것이니, 이 점을 잘 기억 하거라.”

소호는 아버지처럼 간곡히 타일렀다.

엽운은 그의 가르침을 받아들여 마음속에 새겼다.

두 사제는 그다지 깊이 대화를 나누지 않았다.

특히 소호는 수위나 선기에 대해서 한 마디도 언급하지 않았다.

어차피 기명 제자일 뿐이고 엽운의 진짜 사존은 칠 장로이며 칠 장로의 수위와 식견은 소호조차 한 수 접고 들어갈 만큼 큰 차이가 있기 때문에 엽운에게 이같은 방면에서 전수를 하지 않았다.

엽운은 작별을 고하고 자신의 집으로 돌아왔다.

하늘에는 벌써 밝은 달이 떠올랐다.

어두운 밤의 무영봉에서는 구름 한 점 없는 새하얀 달을 볼 수 있었다.

“천검종에도 번거로운 일이 많군. 사존의 20년 전 약속이 도대체 뭔지도 모르겠고, 이렇게 된 이상 가능한 빨리 수위를 올려야만 하겠어.”

엽운은 오늘 하루를 되돌아봤는데, 별안간 멀지 않은 미래에 심각한 일이 일어날 것만 같은 알 수 없는 긴박감이 느껴졌다.

무영봉은 매년 새로운 내문 제자를 뽑는 것이 아니었고, 기본적으로 3년에서 5년에 한 번씩 뽑았다.

신입 내문 제자들은 각자의 스승에게 폐관 수련을 받고, 다른 이들은 신입 제자 임무에 참가해야 한다.

그렇게 하여 공헌도를 얻고 훗날 그것으로 추가적인 수행 자원과 장무각 등지에 들어갈 수 있는 기회를 준비하는 것이다.

무영봉의 임무전은 천촉봉과 비교하자면 몹시 화려하고 높은 건물과 초가집 한 채 정도의 차이가 있었다.

엽운은 임무전의 바깥 광장에 서 있었는데, 수십 장 높이의 임무전은 몹시 화려했다.

붉은 수정을 쌓아올려 만든 수 장 높이의 대문 위에는 거대한 현판이 있었고, 그 위에는 임무전이라는 금색의 세 글자가 현판에서 춤을 추는 듯 한 모양새로 쓰여 있었다.

“신입 내문 제자인가? 아마 엽운이겠지?”

흰 옷을 입은 내문 제자 한 명이 임무전에서 걸어 나와 엽운을 보더니 저도 모르게 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“저 자가 엽운인가? 봉주 대인의 기명 제자라던데, 보기에는 지위가 낮아 보이지 않는군.”

다른 한 명의 백의 제자가 웃으며 말했다.

“기명 제자일 뿐인데, 지위가 높아봤자 우리랑 비교가 되겠어? 섭 사제, 너무 추켜세우지 말라고.”

“음 사형의 말씀이 맞습니다. 제가 실언을 했군요.”

흰 옷을 입은 두 제자는 서로 맞장구를 치며 엽운의 앞에서 발걸음을 멈췄다.

엽운은 두 사람을 보지도 못한 것처럼 앞만 보았고, 두 사람의 앞으로 다가가 그들을 올려다보며 말했다.

“잠시 지나가겠습니다.”

“임무전은 넓으니 우린 서 있고 싶은 곳에 서 있겠다. 네가 돌아가라.”

음 사형은 고개를 반쯤 젖히고 눈을 가늘게 떴다.

엽운은 긴말 없이 두 사람의 옆으로 돌아서 가려 했다.

별안간 음 사형이 몸을 움직여 엽운의 앞을 가로막았다.

엽운은 눈살을 찌푸리고 싸늘하게 말했다.

“뭐죠? 여기도 당신들 땅입니까?”

“그렇다. 왜? 듣자하니 봉주 대인의 기명 제자라면서, 모용무흔과 우열을 가릴 수 없다느니 허풍을 떨더군. 문득 어느 정도인지 한 번 보고 싶은데 말이야.”

음 사형이 웃으며 말했다.

엽운은 그를 바라보며 말했다.

“됐습니다. 귀찮아질 겁니다.”

“귀찮기는? 귀찮을 게 뭐가 있지? 누가 널 귀찮게 하거든 이 음호천의 이름을 대보거라. 감히 누가 널 귀찮게 하는지.”

음 사형이 웃으며 말했다.

엽운이 말했다.

“아, 제가 아니라 당신이 귀찮아질 거라는 말입니다.”

음호천이 어리둥절해하며 물었다.

“뭐가 귀찮다는 거지?”

“저에게 맞아 다리가 부러지면 침대에 누워서 수련해야 하는데, 귀찮은 일이잖아요.”

엽운이 눈에서 빛이 사방으로 뿜어져 나왔다.

음호천은 어안이 벙벙했다.

크게 분노하며 말했다.

“갓 들어온 신입 내문 제자 녀석이 감히 나를 희롱하다니, 죽고 싶구나.”

말이 떨어지기 무섭게 “팍” 하는 소리가 귀를 울렸고, 이어서 오른쪽 뺨이 얼얼해지는 것을 느꼈다.

곧 그가 입을 떡 벌렸고 이 두 개를 뱉어냈다.

“귀찮아질 거라고 했죠. 이제 믿어집니까?”

엽운은 천천히 손을 거두며 음호천의 옆으로 걸어갔다.

음호천과 섭 사제는 어리둥절했다.

자신의 눈을 믿을 수 없는 것 같았다.

방금 엽운이 뭘 한 거지?

음호천의 뺨을 후려쳐 이 두개를 뽑은 것인가?

이 녀석이 내문 제자라고?

어찌 이렇게 날뛰는 것인가?

참고로 평범한 신입 내문 제자는 각별히 신중해야 하며 겸손해야 한다.

음호천의 뺨을 갈기는 것은 물론 목소리를 조금 높이는 것만으로도 큰 화를 당할 수 있다.

“죽으려고 발악을 하는구나.”

음호천은 화를 참을 수 없었다.

엽운이 자신의 뺨을 걷어 올렸다는 사실이 도무지 믿기지 않았다.

엽운은 그의 포효를 들은 척도 하지 않고 계속해서 앞으로 나아갔다.

“거기 서라!”

음호천이 크게 노하며 손에서 빛을 번쩍이자 두 손이 검게 물들었다.

엽운의 등을 향해 손바닥을 휘둘렀다.

엽운은 등 뒤에서 음산하고 서늘한 기운이 솟아오르는 것을 느꼈다.

음호천의 손바닥에서 진기가 나왔는데, 어렴풋이 비릿한 냄새가 나는 것 같았다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 몸을 살짝 기울여 오른손을 아무렇게나 내질렀다.

“팍!”

두 손바닥이 허공에서 교차하고, 음호천은 당해낼 수 없는 거대한 힘이 전해져오는 것을 느꼈다.

새카만 손바닥에 응집된 진기는 놀랍게도 그대로 흩어져버렸고, 엽운의 진기가 그의 손바닥을 타고 몸속으로 들어왔다.

순간 음호천은 그제야 엽운에 관한 소문이 사실이었음을 깨달았고, 심지어는 소문보다 더욱 무섭다는 생각까지 들었다.

엽운의 진기는 너무도 웅장하였는데, 이 진기가 전부 그의 몸에 들어온다면 순식간에 오장육부가 갈기갈기 찢길 것이고, 수위가 모두 사라져 폐인이 될 것 이다.

음호천은 엽운이 무영봉의 규칙 따윈 신경 쓰지도 않고 자신을 이토록 매섭게 공격할 줄은 몰랐다.

“잘못했습니다. 제가 잘못했습니다. 부디 용서해주십시오 엽 사형.”

음호천에게 더 이상 선배의 풍채는 남아있지 않았다.

곧바로 땅에 무릎을 꿇고 소리쳤다.

엽운은 어리둥절했다.

이 음호천이라는 인간이 이렇게나 나약할 줄은 몰랐던 것이다.

진기가 손바닥에 스며드는 순간 곧바로 무릎을 꿇고 용서를 빌었다.

엽운은 생각만으로 손바닥에서 힘을 방출했고, 음호천은 곧장 몇 장 너머로 날아가 땅에 넘어졌다.

“엽 사형의 자비에 감사드립니다.”

음호천은 땅에 엎드려 몸을 벌벌 떨었다.

엽운은 한 번 쳐다보더니 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려 떠났다.

음호천은 땅 위에서 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

마음속에서 두려움과 후회가 몰려왔고, 옷은 이미 흠뻑 젖어있었다.

방금 전 용서를 빌지 않았다면 엽운의 진기는 그대로 몸에 들어와 내장을 전부 파괴했을 것이다.

만약 경맥이 조금이라도 찢어진다면 그의 수위에 막대한 문제가 생겼을 것이다.

“용서해주셔서 감사합니다 엽 사형. 훗날 제가 쓸모가 있거든 분부만 내리십시오. 제가 따르겠습니다.”

음호천은 엽운이 임무전으로 들어가는 모습을 보며 저도 모르게 온몸의 긴장이 풀렸다.

섭 사제는 옆에서 입을 떡 벌린 채 있었다.

전광석화의 찰나, 누구도 엽운이 이 정도로 사나 울 줄은 몰랐다.

그는 하마터면 음호천의 수위를 없애버릴 뻔했다.

“음 사형, 어서 갑시다.”

그는 앞으로 두 걸음 걸어가 음호천을 부축했다.

음호천은 고개를 끄덕였다.

온몸이 흠뻑 젖었다.

“거기 서!”

두 사람이 몸을 돌려 떠나려는 순간, 엽운의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다.

음호천은 두 다리가 풀려 하마터면 넘어질 뻔했다.

귓가에 들려온 엽운의 목소리는 그야말로 지옥의 심연에서 온 악마였다.

“엽 사형, 아직 분부가 더 있으십니까.”

음호천은 몸을 돌리고 곤란한 표정을 지으며 물었다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“내가 무영봉이 처음이라 이 임무전이라는 곳이 영 익숙치가 않네. 싸우면서 정이 든다는 말도 있는데, 너희 둘이 나랑 함께 가서 좀 알려줘라.”

음호천과 섭 사제는 서로를 쳐다보다 정신없이 고개를 끄덕였다.

조금만 망설여도 엽운의 불만을 사게 될 것이다.

두 사람은 다급히 옆으로 다가가 몸을 살짝 굽혔다.

“엽 사형, 좀 전의 제 죄는 부디 용서하십시오.”

섭 사제는 엽운에게 인사를 올리며 웃음을 지었다.

“다 지나간 일이니까 상관없다.”

엽운은 그를 한 번 쳐다보며 말했다.

“넌 이름이 뭐지?”

“섭원정 입니다. 원정군 할 때 그 원정이지요.”

섭 사제가 다급히 대답했다.

엽운은 고개를 끄덕이고 임무전의 안쪽을 향해 걸어갔다.

두 사람은 그에게 바짝 따라붙었다.

엽운이 두 사람을 데리고 들어오자 수많은 내문 제자들의 시선이 그에게 향했지만, 좀 전의 광경을 목격한 제자들은 전부 고개를 떨구고 최대한 멀리 떨어지려 했다.

음호천과 섭원정은 둘 다 연기경 6중의 수위를 가졌고, 내문 제자들 사이에서 중간은 가는 존재였는데, 놀랍게도 엽운에게 한방에 나가떨어져 무릎을 꿇고 용서를 구했다.

저 녀석은 소문보다 더 흉악한 녀석이 분명하다.

임무전은 몹시 호화로웠다.

몇 장 높이의 대문을 지나자, 용의 모습이 조각 된 일곱 개에서 여덟 개의 기둥이 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 것이 보였는데, 하나같이 몇 사람이 팔을 벌리고 애워 쌀 굵기를 가졌다.

기둥 앞에는 일고여덟 사람이 서 있었는데 그들의 시선은 모두 앞쪽의 옥벽을 향했다.

엽운이 눈을 들어 바라보니 옥벽 위에는 무수히 많은 금색 글자가 빽빽히 쓰여있었다.

“엽 사형, 이것은 임무옥벽입니다. 매일 몇 가지 임무를 발표하는데, 높은 것부터 낮은 것 까지 각각 포상이 다릅니다.”

음호천은 그를 바라보며 다급히 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 앞으로 나갔다.

옥벽 위의 금색 글자가 끊임없이 반짝였는데, 맨 위에는 문장 한 줄이 쓰여 있었다.

9급 임무: 천라응신초!

제204화 9급 임무

9급 임무, 천라응신초!

엽운의 시선은 한 줄의 금색 글자에 멈췄고, 눈동자가 가늘어졌다.

“엽 사형, 바로 9급 임무를 하시려는 겁니까?”

음호천은 그를 보며 다급히 물었다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보더니 물었다.

“안될 건 뭐야? 내가 기억하기론 신입 내문 제자는 반드시 임무 하나를 완수하여 공헌도를 쌓아야 하는데, 임무의 등급이 높을수록 받을 수 있는 공헌도가 높다고 하던데 앞으로의 수련에 있어 공헌도는 아주 중요하겠지. 게다가 첫 임무의 완성도는 신입 내문 제자에 대한 고위층의 평가이기도 하잖아.”

음호천은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇긴 합니다만, 일반적으로 신입 내문 제자에 대한 고위층의 평가는 허울뿐이며 실제로는 공헌도가 중요하지요. 하지만 9급 임무는 너무 어려워 완수하기란 불가능에 가깝습니다.”

“완수한 사람이 없나?”

엽운이 고개를 젖히며 물었다.

음호천은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그건 아닙니다만, 몇 년 동안 신입 내문 제자 중 9급 임무를 완수한 사람은 아마 모용무정 한 명 뿐일 겁니다.”

모용무정?

머릿속에 모용무정의 모습이 떠올랐다.

그런 상황에서 모용무정을 만나게 될 줄은 몰랐다,.

오로지 수행에만 몰두한 모용무정은 몹시 흉악한 사람일 것이라 생각했는데, 냉혹하고 인정에 박하다는 점을 제외하면 상상하던 모용무정의 모습과는 거리가 멀었다.

“아닙니다. 음 사형께서 모르시나본데, 연기경 시절에 9급 임무를 완수한 사람이 한 명 더 있습니다.”

섭원정이 옆에서 불쑥 끼어들었다.

엽운과 음호천은 호기심 어린 눈으로 그를 바라봤다.

“5년 전, 진천운이라는 열일곱 살짜리 신입 제자 한 명이 있었는데, 소문에 의하면 그도 처음부터 9급 임무를 완수했다고 합니다.”

섭원정은 두 사람을 바라보며 나지막이 말했다.

“진천운? 진천운이 누구야?”

음호천은 어리둥절했다.

그는 그런 이름은 들어본 적도 없는 것 같았다.

“천신봉의 진천운 사형 말입니다.”

섭원정이 말했다.

“그 사람 말이군. 몇 년 전에 본 적이 있었던 것 같은데, 갑자기 사라지더니 어찌 다시 나타난거지?”

음호천이 궁금한 듯 물었다.

섭원정이 말했다.

“음 사형, 2년 동안 뭘 하셨습니까? 진 사형은 근 2년 동안 대성을 이루어 견줄 자가 없습니다. 어렴풋이 모용무정을 뛰어넘을 조짐이 보인다고요. 3개월 전 죽음의 사막에서 4대 봉주의 시련 제자 한 명이 궁지에 몰려 죽음을 앞둔 그 순간 진 사형이 별안간 나타나 단칼에 모든 요물을 소탕하고 칼날의 빛으로 수십 리를 밝혔던 것 기억하시겠지요.”

“오, 그런 일이 있었지. 그게 그 사람이었군. 그가 처음으로 고른 임무가 9급 임무일 줄은 몰랐네.”

음호천은 소리를 내며 고개를 끄덕였다.

이를 듣고 있던 엽운의 마음속에서 저도 모르게 이견이 생겼다.

진천운이라는 세 글자는 수청훤에게서 들어본 적 있었는데, 소문에 의하면 근 몇 년 동안 천검종에서 수많은 공을 세웠다고 한다.

또 평소에 그는 사람들과 가까이 지내고 인품 또한 온화하며 시 장로의 배후 세력에 힘입어 4대 봉주들에게도 맞설 수 있는 인물이라 했다.

“진 사형은 평소에 어디 계시지?”

“당연히 천신봉에 계시지요.”

음호천은 섭원정이 입을 열기도 전에 웃음을 지으며 말을 가로챘다.

“아니오. 진 사형은 평소 천신봉에서 수련에만 전념하시는 분이 아닙니다. 그 분은 자주 4대봉을 돌아다니며 수위가 떨어지거나 경계의 깨달음에 한계를 느끼는 제자들을 도우시며, 그들에게 공법을 가르치고 경계에 대해 깨달음을 얻도록 인도해 큰 환영을 받고 있습니다.”

섭원정은 고개를 저으며 천천히 말했다.

표정에서 약간의 경외가 느껴졌다.

“그런 일이 있었단 말이야? 젠장. 수련에 몰두하느라 산 밖으로 나가질 않았는데, 그러지 않았다면 녀석이 그렇게 주제 넘는 짓 따윈 하지 못 했을텐데.”

음호천은 눈살을 찌푸리며 콧방귀를 뀌었다.

섭원정과 엽운은 서로 보며 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

“음 사형, 사형의 실력도 뛰어납니다만, 엽 사형의 주먹 한 방도 버티지 못하셨는데 어찌 진 사형과 견줄 수 있겠습니까.”

섭원정은 큰 소리로 웃다가 별안간 말실수라도 한 듯 다급하게 말했다.

“엽 사형. 제 말은 당신의 수위가 진 사형에 미치지 못한다는 뜻이 아닙니다. 두 분은 용과 봉황 같은 존재이시며 우리 천검종의 특출 난 인재이십니다.”

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“진천운이라는 사람은 나도 들어본 적이 있는데, 수위는 이미 축기경 후기라고 하니 나와는 개똥벌레와 밝은 달 정도의 차이가 날 거야. 네 말이 맞다. 지금의 나는 아직 맞설 수 없어.”

섭원정은 자리에 멍하니 서 있었다.

무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

“엽 사형은 참 겸손하십니다. 진천운이라는 녀석은 나이가 이미 스물 몇 살 쯤 됐을 겁니다. 그런데 엽 사형은 이제 열여섯에서 열일곱 쯤 되시는데 지금도 저를 가볍게 쓰러뜨릴 수 있는 실력을 가지고 계시지 않습니까. 가히 연기경의 정점이라 할 수 있으나 3년도 되지 않아 대겁을 넘어서고 축기경 6중 천인경에 오르실 겁니다.”

음호천의 아첨은 끊이지 않았다.

진천운은 멀리 있으니 신경 쓰지 않아도 된다.

게다가 신분과 지위에도 큰 차이가 있으니 걱정할 필요가 없었다.

하지만 엽운은 지금 곁에 있고, 자칫하여 이 녀석의 기분을 안좋게 만들면 두 세대 쯤 더 얻어 맞을텐데, 그렇게 되면 온 몸의 뼈가 송두리째 부서질 것이다.

엽운은 더 이상 신경 쓰지 않았고, 벽 위에 빛나고 있는 금색 글자를 만지려 했다.

“고작 연기경 1중의 제자가 감히 9급 임무를 맡으려 한다니. 정말 겁도 없군.”

냉랭한 목소리가 울려 퍼졌고, 임무전의 바깥에서 흰 옷을 입고 목에 금색 천을 두른 청년이 걸어오는 것이 보였다.

뒤에는 약 일곱여덟 명 쯤의 제자들이 따라오고 있는데, 표정은 하나같이 겸손하고 공손했다.

음호천과 섭원정의 표정이 변해 급하게 몸을 돌렸다.

“안녕하십니까 용 사형.”

두 사람은 겁에 질린 듯 몸을 부르르 떨었다.

청년은 두 사람은 본 척도 안하고 곧장 엽운의 앞으로 다가와 훑어보며 말했다.

“네가 바로 엽운인가? 봉주 대인의 기명 제자라던?”

엽운은 그를 한 번 보더니 아랑곳 하지 않고 손을 들어 9급 임무를 받으려 했다.

“담이 크구나.”

몇 개의 목소리가 일제히 들려왔는데, 목소리에는 살기가 서려있었다.

“엽운, 9급 임무는 몹시 어렵다. 너 정도 수위로 참여할 수 있는 게 아니야. 자칫하면 죽고 말거다.”

용 사형이 담담히 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸리고 몸을 돌려 말했다.

“무영봉 내문 제자들은 전부 한가한 모양이지요? 이렇게나 오지랖이 넓다니.”

“겁도 없이 감히 용 사형께 그 따위로 말하다니.”

내문 제자 한 사람이 분노에 차 소리쳤다.

“음호천, 종문 규정에 신입 제자가 9급 임무를 받으면 안 된다는 법이 있나?”

엽운은 들은 척도 하지 않고 고개를 젖혀 물었다.

음호천은 좀 전의 오만한 표정을 거두고 재빨리 고개를 숙여 엽운의 말에 귀를 기울였다.

그는 잠시 어리둥절해 하다가 가볍게 고개를 저었다.

“원정, 네가 말해봐라.”

엽운은 다른 쪽을 바라봤다.

섭원정은 입꼬리를 씰룩이며 곤란한 표정을 짓다가 중얼거렸다.

“종문의 수첩에 그런 말은 없습니다만, 그래도 9급 임무는 아주 위험해 조금만 잘못해도 죽을 수 있습니다. 엽 사형께서도 잘 생각해 보십시오.”

엽운은 “오!” 하는 소리를 내며 고개를 끄덕이더니 목에 금색 천을 두른 청년을 바라보며 말했다.

“이봐 당신, 이 9급 임무를 받고 싶은 겁니까?”

용 사형은 어리둥절해 하다가 저도 모르게 고개를 저었다.

“그럼 남의 시간 낭비하지 마시오.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 손을 들었다.

9급 임무 위에 금색 글자가 순간 붉은 빛을 내더니 엽운의 신분패가 그 붉은 빛 속으로 빨려 들어갔다.

곧 붉은 빛 속에서 금색 글자가 줄지어 나타났다.

9급 임무, 천라응신초 한 그루를 찾아내라.

장소, 화룡굴, 모사골!

기한, 3일.

포상, 기여도 백 점.

“정말로 9급 임무를 받다니, 요즘 젊은 녀석들은 정말 하늘 높은 줄 모르는군.”

용 사형은 어안이 벙벙했다.

엽운이 정말로 9급 임무를 받을 줄은 몰랐다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보더니 아무 말도 하지 않고 돌아섰다.

“기다려라.”

용 사형이 손을 들자 일곱 여덟 명의 소년들이 엽운의 길을 막았다.

엽운의 표정이 곧바로 어두워졌다.

냉랭한 목소리로 말했다.

“또 뭘 하려는 겁니까?”

용 사형은 손뼉을 치고 웃으며 말했다.

“오해하지 말거라. 내 이름은 용음생, 분명 들어본 적이 있을게다. 나는 무용봉 용당의 부당주이다. 듣자하니 네가 군자당을 아주 업신여긴다던데, 우리 용당도 같은 생각이거든. 오늘 나는 네가 9급 임무를 받을 용기가 있는지 확인하러 왔다. 그런데 정말로 받을 줄은 생각지 못했군. 아주 감탄스럽다. 이렇게 하자. 네가 살아 돌아온다면 시험을 거쳐 우리 용당의 8대 당주 중 하나가 되어라. 어떻게 생각하나?”

엽운은 이 녀석이 군자당의 인물인 줄 알았는데, 웬 용당 이라는 곳에서 온 녀석이었다.

엽운은 어깨를 으쓱이더니 밖으로 나갔다.

“엽운, 한 번 생각해 보는 것도 괜찮을 거다.”

용음생은 엽운의 뒷모습을 보며 소년들에게 길을 비키라 지시했다.

엽운은 뒤도 돌아보지 않고 얘기했다.

“무슨 당이 어쨌느니, 저는 관심 없습니다. 안녕히 가십시오.”

임무전을 떠나는 발걸음에 조금의 망설임도 없었다.

용음생의 입가에 미소가 번졌다.

다른 9급 임무였다면 엽운은 이렇게까지 서둘러 떠나지 않았을 것이다.

무엇보다 지금 천라응신초를 찾아야 하는데, 뜻밖에도 장소가 두 군데밖에 없었다.

하나는 모사골이라 했는데, 들어본 적도 없었다.

그런데 다른 하나가 그의 흥미를 끌었다.

화룡굴!

이 화룡굴이란 곳은 소령이 잡혀간 시험 장소가 아닌가?

비록 수청훤의 말대로 소령이 목숨을 지킬 수 있는 보물을 가지고 있다 해도 어떤 의외의 일이 벌어질 지는 아무도 모르는 것이다.

만약 어차피 들어갈 수 없는 곳이라면 어쩔 수 없었겠지만, 지금 9급 임무를 받았고, 이렇게 된 이상 반드시 화룡굴에 들어가 끝을 봐야 했다.

화룡굴은 무영봉의 금지 구역 중 하나인데, 수위가 일정한 경계에 올라야만 그곳에서 시련을 받을 수 있었고, 진화열용의 불길을 견뎌내면 체내의 불순물이 배출되어 훗날 수련이 더욱 수월해진다.

따라서 화룡굴은 아주 험악한 곳이었지만, 많은 제자들이 꿈꾸는 곳이기도 했다.

제205화 화룡밀실

화룡굴은 무영봉의 뒷산에 위치한 금지 구역이다.

천검종 각 산봉우리의 뒷산에는 모두 금지 구역이 있는데, 그 중에는 화룡굴처럼 위험한 시련의 땅도 있었다.

엽운은 9급 임무를 받았고, 또 소호의 기명 제자 신분이기에 아무런 제지 없이 바로 화룡굴에 들어갈 수 있었다.

화룡굴은 이름 그대로 산 전체에 진화가 있는데, 전설에 따르면 화룡 한 마리가 가끔 나타난다 하며, 그것이 나타나면 진화의 위력은 열 곱절이 강해져 연기경 제자 따위가 막을 수 있는게 아니라고 했다.

엽운은 화룡굴에 들어가기도 전에 뜨거운 열기가 얼굴을 덮치는 것이 느껴졌다.

“멈춰라. 거기 누구냐.”

화룡굴의 앞에는 두 명의 푸른 옷 청년들이 냉엄한 표정으로 검을 들고 서 있었다.

“사형님들, 저는 엽운입니다. 천라응신초를 찾으러 왔습니다.”

엽운은 공수를 하며 공손하게 말했다.

두 청년은 마치 제대로 듣지 못한 듯 서로를 쳐다봤다.

그 중 한 사람이 물었다.

“천라응신초를 찾으러 왔다고? 설마 신입 제자 임무는 아니지? 이건 9급 임무라고.”

“엽운, 너에 대한 얘기는 들어본 적이 있다. 지금은 봉주 대인의 기명 제자라고 했었지. 그렇다 해도 충동적으로 행동하지는 말길 바란다. 이 화룡굴은 절대 재밌는 곳이 아니야. 9급 임무는 너무도 어려워 연기경의 제자로써는 완수할 방법이 없단 말이다.”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“두 사형들의 주의에 감사드립니다. 하지만 저는 이미 임무를 받았으니 돌아갈 수는 없습니다.”

“그럼 조심 하거라. 들어가서 시련을 받는 것은 무방하다만, 천라응신초는 화룡굴의 깊은 곳에 있다. 진화의 위력이 가장 강력한 곳이지.”

엽운은 고개를 끄덕이고 감사를 표했다.

숨을 깊이 들이마시고 두 명의 경비 제자를 지나쳤다.

붉은 수정이 깔린 길을 하나 지나자 사람 두 명 높이에 두 척 정도 너비를 가진 동굴이 보였는데, 동굴은 온통 빨간색이었고, 벽에는 균열이 생길 정도로 건조했다.

밀려오는 열기는 가까이 다가가기도 전에 겁을 먹게 만들었다.

현공을 시전하자 더위가 순식간에 몸 밖으로 밀려났다.

눈을 들어 보니 위에 화룡굴이라는 시커먼 세 글자가 쓰여있었다.

엽운은 대수롭지 않은 듯 진기로 몸을 보호하며 천천히 안으로 들어갔다.

“푸우!”

발을 딛는 순간 양쪽 벽에서 화염이 뿜어져 나와 엽운을 뒤덮었다.

다행히 화염은 진화가 아니고 평범한 화염이었으며, 그저 온도가 조금 높을 뿐이었다.

엽운은 진기로 몸을 보호하고 화염이 세 촌 거리까지 다가왔을 때 잠시 멈췄다 다시 걸어갔다.

동굴 곳곳이 화염에 그을려 하얗게 변해 있었고, 붉은 돌덩이도 몇 개 있었다.

지면에서는 아지랑이가 피어올라 공간 전체가 일그러져 보였다.

엽운은 천천히 앞으로 걸었다.

가는 길에 수많은 불길을 마주했고, 어떤 것들은 온도가 몹시 높아 하마터면 막아내지 못할 뻔했다.

엽운의 육체는 극도로 강력하기에 온몸에 진기를 두르고 현공을 시전한다면 육신의 강도만큼은 축기경 초기의 제자를 넘어선다.

그래도 지금 수위는 여전히 연기경 1중이었고, 육신과 진기가 완전히 융합되어 쉬선심법을 통해 새로운 경계를 돌파하려면 아직 시간이 더 필요했다.

만약 경계가 축기경 1중을 돌파하게 된다면, 그때 육신은 얼만큼 강해질지 스스로도 감히 상상할 수 없었다.

화룡굴은 크지 않았고, 길은 하나뿐이었다.

대략 반 주향의 시간이 지났고, 앞쪽에는 두 갈래 길이 보였다.

길의 끝자락에 서서 두 갈래 길을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

통로 안에는 불시에 화염이 솟아올라 길을 뒤덮고 있었다.

화염이 엽운에게 상처를 입힐 수는 없었지만, 엽운은 이 길이 얼만큼 긴지, 또 함부로 발을 들였다가 진화가 자신을 기다리고 있는 것은 아닌지 알 수 없었다.

다음 순간 엽운은 웃음을 지었다.

화룡굴은 연기경 제자들이 시련을 받는 곳인데, 여기서 진화가 나타난다면 몇 사람을 제외하고는 막아낼 수 없을 것이다.

그렇다면 어찌 시험을 진행하겠는가?

이를 깨닫고 더 이상 망설이지 않고 발을 들어 오른쪽 통로로 향했다.

예상한대로 통로에서 불시에 불길이 뿜어져 나왔지만 그저 온도가 더 높을 뿐이었으며, 그래봤자 조금 견디기 힘들고 땀이 나는 정도였다.

축기경 후기에 필적하는 진화는 나타나지 않았다.

한 주향의 시간이 지나자 엽운은 화염이 뿜어져 나오는 통로에서 빠져나왔다.

앞에 텅 빈 석실 하나가 보였는데, 석실은 열장 정도의 길이에 여덟 장 너비에 높이는 두 장 정도 되어보였다.

석실은 비어있었고, 3개에서 5개 정도 되는 매끄러운 원형의 돌이 곳곳에 있었다.

척 보는 순간 이 원형의 돌들은 연기경 제자들이 수행에 들 때 사용하는 것임을 알았다.

엽운은 아무 돌맹이나 골라서 위에 앉았다.

아래에서 뜨거운 열기가 솟구치는 것이 느껴졌고, 저항할 방법도 없이 몸속으로 들어왔다.

하지만 진기가 흐름에 따라 순식간에 소멸했고, 한 줄기 은은한 열기만이 체내에서 회전하며 진기속에 섞여 들어가는 것 같았다.

오래 수련하지 않았다.

이 정도 열기는 아무런 효능도 없었다.

그저 열기를 잠깐 느껴봤을 뿐이었고, 곧바로 몸을 일으켰다.

석실의 사방을 훑어봤지만, 들어오는 통로 이외에 다른 출구는 보이지 않았다.

따라서 좀 전에 다른쪽 통로가 더 깊은 곳으로 가는 길임이 분명했다.

조급해하지 않고 천천히 주변을 훑어가며 석실 전체를 샅샅이 살폈다.

석실이 단지 연기경 제자들의 수련을 위한 장소라 생각하지 않고, 분명 무언가가 숨겨져 있을 것이라 생각했다.

손을 들어 두어번 두들겼고, 돌에서 전해져오는 울림을 들었다.

조금씩 벽을 두드리며 인내심을 가지고 살폈다.

족히 두 시진이 지났고, 엽운은 마침내 통로를 마주보고 있는 돌벽의 중앙에서 들려오는 울림소리가 조금 더 길게 울린다는 것을 발견했다.

엽운은 빙긋 웃으며 주먹에 진기를 응집시켜 돌벽의 한 가운데를 향해 매섭게 내질렀다.

“우지직!”

맑은 소리가 울리며 벽에서 빛이 번쩍였고, 불길이 뿜어져 나와 엽운을 뒤덮었다.

화염의 온도는 몹시 높았다.

진기로 보호하고 육신도 강했지만 이 화염은 몸을 감싸고 있던 진기를 모두 태워버리고 덮쳤다.

화염이 물러가자 벽 위에 둥근 문이 보였다.

엽운은 빙긋 웃으며 발을 내딛었다.

문에 발을 들이는 찰나, 앞쪽에서 한 사람이 단정하게 앉아있는 것 같은 느낌을 받았다.

그런데 정신을 집중하고 다시 보니 아무도 없었다.

엽운은 고개를 드는 순간, 눈앞의 광경에 깜짝 놀라고 말았다.

머리 위 천정에는 종유석들이 새하얀 빛을 반짝이고 땅에는 붉은 수정이 불시에 붉은 빛을 번쩍였다.

새하얀 종유석에 붉은 빛이 반사되어 반짝였는데, 몹시 아름다워 마치 환상 속에 있는 것 같았다.

“아주 아름다운 곳이군.”

마음속으로 감탄했다.

천장에 매달린 종유석과 땅 위의 붉은 수정을 바라보며 경악을 금치 못했다.

경탄하는 사이 앞쪽 열 장 너머에 있던 종유석이 별안간 빛을 뿜었다.

그리고는 한 줄기 붉은 화염이 지면에서 솟아오르더니 종유석을 비춰 아름다운 불빛을 반사했다.

반사 된 빛은 사방으로 흩어지고 땅 위로 쏟아지며 한 데 모였다.

엽운은 놀라운 것을 발견했다.

한 데 모인 빛 속에서 사람의 그림자가 보인 것이다.

분명 사람이었다!

엽운은 크게 놀라 저도 모르게 뒤로 물러났다.

경계심이 가득한 눈으로 화염 속에 서 있는 사람의 모습을 지켜봤다.

그 사람은 솟아오르는 불길 속에서 조금씩 흔들렸는데, 진짜 사람이 아니라 종유석이 만들어낸 빛의 그림자임을 알 수 있었다.

“8백 년 만에, 드디어 사람이 들어왔군.”

다가가 살펴보려는 순간, 불빛 속에 있던 사람의 형상이 입을 열었다.

몹시 침착하고 노쇠한 목소리가 동굴 안에서 울렸다.

엽운은 체내의 진기를 끌어올려 오른손에 응집시켰는데, 하마터면 손을 뻗어 칠 뻔했다.

“8백 년? 당신은 누구십니까?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 담담히 물었다.

“내가 누구냐고? 나도 기억나지 않는다. 내가 아는 것은 이 곳에 갇힌 지 8백 년이 되었다는 것뿐이지. 난 한 시진 한 시진을 묵묵히 세었고, 지금까지 팔백 년 하고도 이백 사십삼 일 일곱 시진이 지났다.”

노쇠한 목소리에서 쓸쓸함이 느껴졌다.

불빛 속에 사람은 다른 움직임없이 그저 조용히 자리에 서 있었다.

그의 모습은 불길 속에서만 오르락내리락 했다.

“어르신, 자신이 누군지 기억나지 않으신다면, 누가 여기에 봉인했는지는 기억하시는지요.”

엽운은 마음을 다잡고 침착하게 물었다.

“나를 여기 가둔 게 누구냐고? 당연히 알고 있지. 그는 인간이 아니라 요족이었다. 이름은 화열이지.”

노인은 별안간 분노에 차 소리쳤다.

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“요족이요? 어르신, 그 전설 속 요족을 말씀하시는 겁니까?”

“무슨 전설 같은 소리를 하느냐? 요족은 요족이고 늘 존재했다. 이 대륙에 수만 년 동안 존재했단 말이다.”

고서에서 요족을 봤다는 기록을 읽었지만, 그저 전설이라고만 생각했고 진짜 누군가가 봤을 것이라곤 생각하지 않았다.

하지만 이 노인은 8백년전 화열이라는 요족이 자신을 이곳에 가두었다고 말한다.

만약 사실이라면 천검종에도 요족이 있다는 것인가?

참고로 천검종이 세워진지가 천 사백 년이 조금 넘었는데, 이 노인은 팔백 년 전에 요족에게 봉인 되었다 한다.

정말 그렇다면 이 요족은 줄곧 천검종에 있다는 것 아닌가?

게다가 이렇게 가까이 있었다고?

“하지만 두려워 할 필요 없다. 화열 그 요물 녀석은 내가 부상을 입혔고, 죽지는 않았지만 회복하는 데에 족히 수백 년은 걸리겠지. 게다가 우리 인류의 대륙에서 요족의 회복 속도는 아주 느리니, 네가 팔백 년 동안 요족에 대한 이야기를 들어본 적이 없다면 놈은 분명 이미 이곳을 떠나 요족의 땅으로 돌아갔을 게다.”

노인은 천천히 이야기했다.

그의 목소리에서 말로 표현할 수 없는 감개가 느껴졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 노인의 그림자를 바라봤다.

그의 머릿속에서 별안간 한 가지 생각이 떠올랐다.

“어르신, 스스로의 이름은 기억하지 못한다 하셨는데, 혹시 천검종 사람이신지는 기억하십니까?”

“천검종? 그렇다. 나는 천검종의 태상 장로였다!”

제206화 검도의 도조

이 늙은이는 천검종의 태상 장로였다!

이 한 마디는 마치 천둥처럼 엽운의 귓가에 울렸다.

순간 얼이 빠졌고, 자신이 들은 말을 도무지 믿기지가 않았다.

“어르신, 어르신께서 천검종의 태상 장로란 말입니까?”

심호흠을 하며 나지막이 물었다.

“아마 그렇겠지. 헌데 이상하게도 내 이름뿐만 아니라 천검종 다른 이들의 이름도 완전히 잊었다.”

노인의 허상이 희미하게 빛났다.

노인은 자신의 이름만 잊은 것이 아니라 당시 다른 사람들의 이름까지 전부 깨끗이 잊어버린 것이다.

호기심에 물었다.

“그럼 아직까지 기억이 나는 것은 무엇이 있습니까?”

노인은 눈살을 찌푸리며 고민하다 말했다.

“아주 기이한 기법을 하나 수련했던 것은 기억나는구만, 이름이 소흡성결이었지.”

“소흡성결!”

엽운은 어안이 벙벙했다.

도무지 믿을 수가 없었다.

“그럼 자 장로님을 아십니까? 아, 자산 장로 말입니다.”

말을 마치며 자신이 무슨 질문을 했는지 깨달았다.

자 장로가 아무리 나이가 많아도 눈앞의 노인보다 많겠는가.

“모든 이의 이름이 기억나질 않으니, 나에게 물어도 소용없다.”

엽운의 말이 끝나자마자 노인의 목소리가 울려 퍼졌다.

“그럼 또 뭐가 기억나십니까?”

엽운은 더 이상 말하지 않았다.

노인이 별안간 웃으며 말했다.

“아무것도 기억나지 않는 것 같군. 하지만 검법 하나가 기억나는구만. 배우고 싶거든 전수해줄 수 있다네.”

“검법이요?”

엽운의 눈이 반짝였다.

곧 고개를 저으며 말했다.

“저도 아직 통달하지 못한 검법이 몇 개 있어서요. 새로운 걸 더 배운다 해도 소용이 없을겁니다.”

“검법? 애송이, 아무렇게나 몇 개 배웠다고 그게 검법인 줄 아는냐? 검법의 역사는 알고 있는가? 검법의 맛, 그리고 진정한 검의 뜻과 검도가 얼마나 위대한 것인지 아느냔 말이다.”

노인은 별안간 화를 내며 소리쳤다.

엽운은 어리둥절했다.

이 노친네는 별안간 화를 내었는데, 그럴 필요가 있는가?

하늘 아래 검법을 수련하는 사람이 이렇게 많은데, 설마 그 모든 사람들이 다 저 자의 말대로 아무렇게나 배운 것을 검법이라 부른단 말인가?

“무슨 검법을 배웠는지 한 번 시전해 보거라. 검을 모욕했는지 한 번 보겠다.”

노인이 화를 내며 소리쳤다.

엽운은 어깨를 으쓱이고 웃으며 말했다.

“어르신께서 굳이 보시겠다면야, 실례하겠습니다.”

엽운은 손에서 자영검을 꺼내고 살짝 흔들었다.

공간을 가득 메운 열기가 잠시 멈췄고, 곧 눈꽃이 허공에서 피어올라 근방 몇 장의 범위를 뒤덮었다.

“빙봉천리!”

엽운이 나지막이 소리쳤다.

자영검이 순식간에 사방으로 흩어지며 근방 열 장 내의 모든 것을 얼음으로 뒤덮었고, 화룡굴이 이렇게나 뜨거운데도 순식간에 눈이 쌓였다.

“애송이, 네가 얼음의 기운을 가지고 있을 줄은 몰랐군. 그런 기술을 쓸 수 있다면 간신히 검법으로 쳐줄 수는 있겠군. 하지만 그저 검법일 뿐, 진정한 검도와는 아직 거리가 멀다.”

노인의 눈이 빛났다.

엽운의 공격은 분명 그의 예상을 벗어난 것이다.

“검도요? 검도가 무엇입니까?”

엽운이 호기심에 물었다.

“천지의 법칙 속에는 무수히 많은 대도가 있지. 검도는 그 중 하나다. 위력은 절륜하고 단칼에 천지를 베는 것이지. 각자의 검도는 모두 다르지만 결국에는 같은 곳을 향한다.”

노인은 거침없이 심오한 이야기를 했다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“어르신, 그렇게 제 검법이 못마땅하시다면 이 후배에게 한 번 보여주시지요.”

노인은 어리둥절했다.

곧 그가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“내 검을 어찌 함부로 시전 하겠느냐. 내가 단칼에 천지를 벤다고 하지 않았느냐. 이 화룡굴이 감당할 수 있는 것이 아니다.”

엽운은 큰소리로 하하 웃으며 말했다.

“어르신이 단칼에 화룡굴을 베어버릴 수 있는 검법을 가지고 계신다면 어째서 팔백 년 동안 여기 갇혀 있었던 겁니까?”

“멍청한 놈. 설마 내가 실제로 존재하는 게 아니라는 걸 모르는 게냐. 나는 그저 영혼의 허상일 뿐이다. 만약 내가 화룡굴을 베어버린다면 내 영혼은 순식간에 먼지가 되어 사라지겠지.”

노인이 냉랭한 목소리로 말했다.

엽운은 이제야 정신을 차리고 그를 바라봤다.

그가 말한대로 찬란한 빛 속의 그는 그저 영혼의 허상일 뿐이었고 실체가 존재하지 않았다.

“이제라도 알았으면 됐다. 나도 굳이 너에게 더 따지지는 않으마. 더 할 줄 아는 검법이 있거든 꺼내 보거라. 몇 가지 가르쳐주마.”

노인은 손을 내저었다.

얼굴에는 쓸쓸한 기색이 역력했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 자영검을 집어넣고 그 자리에 우뚝 섰다.

순간 기세가 변했고, 마치 우뚝 솟은 산처럼 어딘가 무시할 수 없는 분위기를 풍겼다.

노인은 기대가 가득한 눈으로 그를 보았다.

엽운은 오른손을 자영검에 얹고 휙 뽑았다.

보라색 빛은 마치 흐르는 물처럼 아름답게 일렁였다.

그것은 간결한 일격이었다.

그저 검을 뽑아 내질렀을 뿐이며, 그 뒤로는 아무것도 없었다.

엽운은 진기를 사용하지도 않았고, 그저 간결하게 검을 내질렀다.

“어르신, 어떻습니까?”

노인은 마치 귀신을 보기라도 한 듯 경악을 금치 못했다.

한참을 멍하니 서 있다가 별안간 소리쳤다.

“천생일검, 이건 천생일검이다. 네가 어떻게 천생일검을 쓸 줄 아는 게냐?”

엽운은 눈썹을 치켜올리며 크게 놀랐다.

이 노인이 칠 장로가 전수해준 천생일검을 알고 있을 줄은 몰랐다.

“말해봐라. 누가 천생일검을 네게 전수해준 것이냐? 이 검은 아무나 수련할 수 있는 것이 아니며 몹시 까다로운 요구사항을 가지고 있다. 아무리 총명한 천재라 해도 수련하기란 불가능에 가깝거늘.”

노인은 몹시 감격하며 빛 속에서 펄쩍 뛰었다.

엽운은 노인이 이렇게까지 감격할 줄은 몰랐고, 저도 모르게 대답했다.

“당연히 저희 사존께서 전수해주셨지요. 설마 스스로 깨우쳤겠습니까.”

“네 말은 네 스승도 천생일검을 수련했다는 말이냐? 불가능하다. 거짓말이야. 이 검은 몹시 신묘하여 수백 년 동안 천검종에서 수련에 성공한 사람이 없단 말이다. 당시의 나조차 깨우치지 못했거늘. 설마 네 검도에 대한 깨달음이 나를 넘어선다는 말이냐? 너희 사제 두 사람이 천생일검을 수련했다니. 자, 말해 보거라. 천생일검이 이미 파훼되어 모든 이들이 수행할 수 있는 게 된 것이냐?”

노인은 큰소리로 다급하게 외쳤다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“물론 아닙니다. 천검종 전체에서 이 검을 시전 할 수 있는 사람은 저와 저희 사존 뿐입니다. 근데 제가 궁금한 것이 있습니다만, 이 검이 그렇게나 대단한 것입니까? 검도의 도조라 할 수 있는 당신을 이렇게 실성하게 만들 정도란 말입니까?”

노인이 날뛸수록 천생일검에 대한 엽운의 호기심은 점점 커졌다.

이 틈을 타 그를 검도의 시조라 부르며 아첨을 했다.

이 호칭이 먹힌 것인지 노인은 몹시 즐거워보였고, 천천히 평정심을 되찾았다.

“검도의 도조라고? 괜찮은 이름이군. 내 이름이 생각나질 않으니 이 호칭을 쓰면 되겠군. 나와 아주 잘 어울려.”

노인은 너스레를 떨며 아무렇지도 않다는 듯 말했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“도조님, 천생일검은 저도 우연히 익힌 것이며, 안에 담겨있는 신묘함은 잘 알지 못하니, 도조께서 가르쳐주시면 좋겠습니다.”

검도의 도조는 “응” 하는 소리를 내며 고개를 끄덕였다.

“이 천생일검은 그냥 검이 아니다. 이 검은 근본 그 자체이며, 가장 간결한 검법이기 때문이지. 가장 간단하기 때문에 가장 대도에 잘 어울리는 것이다. 따라서 이를 깨우칠 수 있다면 믿을 수 없을 만큼 강력한 위력을 낼 수 있다.”

엽운은 천생일검의 위력을 확실히 알았다.

칠 장로가 가볍게 휘두른 일격만으로 천지의 허공이 갈라지는 것 같은 느낌을 받았었다.

“이 검은 몹시 간단하고 대도에 적합하기 때문에 깨달음을 얻기만 하면 각종 다른 깨달음을 녹여낼 수 있지. 일검은 십검이 되고, 십검은 백검이 된다. 백검은 천만 개의 검이 되고, 적은 순간 온 세상에 피할 수 없는 검의 비가 내리는 것을 목격하게 되지.”

검도의 도조는 격앙된 목소리로 말했다.

“그런 신기한 검이 있단 말입니까? 방금 저의 검도 그랬지만, 그렇게 강력한 것 같지는 않았는데요.”

엽운은 어딘가 믿지 못하겠다는 말투로 말했다.

“그렇게 강력한 것 같지 않다고? 방금 너는 진기도 쓰지 않았는데 어찌 강력한 공격을 펼친다는 말이냐?”

검도의 도조는 연신 화를 내며 소리쳤다.

이어서 그가 또 말했다.

“보아하니 네 체내의 진기는 아주 웅장하구나. 경계는 고작 연기경 1중이지만 이미 높은 경지의 연기경 제자들과도 맞설 수 있겠지? 만약 네가 방금 그 검에 진기를 주입할 수 있다면 연기경 정점의 수위로도 쉽게 막아낼 수 없을 것이며, 심지어는 네 검 아래에 죽음을 맞이할 수도 있다.”

엽운은 칠 장로에게서도 이 같은 말을 들었던 적이 있었다.

천생일검에는 각종 기법을 녹여낼 수 있는데, 완벽히 융합시킬 수만 있다면 무궁무진한 위력을 낼 수 있다고 하였다.

“그렇다면, 어떻게 해야 다른 기법을 융합시킬 수 있는 것입니까?”

엽운은 마음속의 의혹을 물었다.

“천생일검에서 가장 어려운 것은 검을 뽑아드는 동작이다. 이를 깨우치지 못하면 만 번을 시도해도, 아니 십만 번을 시도해도 진정한 천생일검을 쓸 수 없다. 너는 이미 이를 깨우쳤으니 잘 생각해 보거라. 어찌하면 기법을 그 속에 녹여낼 수 있을지 말이다. 네가 마음만 먹으면 융합시킬 수 있을 게다. 처음의 깨달음이 가장 관건이고 그 뒤로는 수련에 전념하면 또 깨달음을 얻을 수 있을 것이다.”

검도의 도조는 손을 내저었다.

그는 천생일검을 본 것만으로도 값을 했다고 생각했다.

엽운은 검도의 도조가 했던 말을 찬찬히 되새기며 눈을 감았다.

족히 반 주향의 시간이 지나고 그가 눈을 떴다.

곧, 오른손을 펴 검 모양을 만들고 왼쪽에 있던 벽을 천천히 찔렀다.

순간, 옆에 단진풍과 여명홍이 있었다면 두 사람은 분명 놀라 소리를 질렀을 것이다.

그들이라면 이 일격에 담긴 각종 변화를 알아볼 수 있을 것이기 때문이다.

모든 변화는 전부 그들에게 익숙한 선기였지만, 그 많은 변화들이 한 데 완벽하게 융합되었다.

검도의 도조는 더욱더 경악을 금치 못했다.

그저 한 마디 했을 뿐인데, 엽운이 잠시 사색에 잠기더니 이 일격에 각기 다른 선기를 녹여낼 줄은 몰랐고, 심지어 이 일격은 완벽했다.

정말 믿을 수 없는 일이었다.

“천재, 진정한 천재다. 검도의 천재!”

도조는 큰소리로 외쳤다.

목소리에서 감격이 느껴졌다.

이 말은 엽운을 전혀 방해하지 않았다.

사실 듣지도 못했고, 그저 자신이 신묘한 경계에 들어선 것만을 느꼈다.

이 검에 두 개의 공격이 완벽하게 융화되었음을 느꼈는데, 검에서 느껴진 변화는 조금도 어색하지 않았다!

천생일검의 신비로움은 바로 여기 있다!

제207화 진정한 제 3식

엽운에게 검도의 도조라 불리운 노인은 크게 감동했다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

천생일검을 이토록 쉽게 시전 해 낼 수 있는 젊은이를 보다니, 게다가 말에 따르면 이 검은 그와 그의 사존 두 사람이 모두 깨우쳤다고 하는데, 이는 그의 인지를 한참 벗어난 일이었다.

엽운은 이 신묘한 감각에서 돌아와 정신을 차렸다.

방금 전 천생일검에 저도 모르게 뇌운전광검 1식 뇌운초현과 빙봉천리를 융합시켰는데, 놀랍게도 전혀 어색하지 않았고 원래 그런 기술인 것처럼 느껴졌다.

“어르신, 제 검에 결점이 있다면 부디 가르쳐주시겠습니까?”

엽운이 나지막이 물었다.

“결점이라고? 천생일검은 강약만이 존재할 뿐, 결점이란 없다. 깨우치면 깨우치는 것이며 크고 작음의 차이가 없다는 말이다. 네가 큰 파괴력을 낼 수 없다면 그것은 깨달음이 부족하다는 뜻이고 수위가 부족하여 천생일검이 가진 최강의 위력을 낼 수 없다는 뜻이다.”

검도의 도조는 감격스러운 목소리로 말했다.

“어르신의 말씀은 검도에 대한 깨달음이 높아지고 수위가 강해질수록 더 강한 위력을 낼 수 있다는 뜻입니까? 헌데 이건 쓸데없는 소리가 아닙니까. 수위가 높아지고 검도가 높아지면 위력이 강해지는 것은 당연한데 말입니다.”

빙긋 웃으며 말했다.

“물론이지. 수위는 기초이며 천도에 대한 깨달음이 가장 중요하지. 만약 이 두 가지가 뒷받침 되지 않으면 아무리 강한 검법을 쓴다 해도 헛수고다.”

도조는 고개를 끄덕이며 대답했다.

“하지만 천생일검의 가장 신비로운 점은, 각종 선기와 신통을 그 안에 녹여낼 수 있다는 점인데, 만약 네가 신통을 깨우치고 완벽히 시전 할 수 있다면, 그리고 또 그것을 천생일검에 녹여낼 수 있다면 여러 가지 공격을 동시에 하는 셈이 된다. 심지어 그것은 수십 가지가 될 수도 수백 가지가 될 수도 있지. 한 번 생각해 보거라. 만약 이 모든 신통을 전부 융합시킨다면 얼마나 무시무시한 위력이 나오겠느냐?”

엽운의 얼굴에 충격이 가득했다.

자신이 잘못 들은 줄 알고 저도 모르게 넋이 나갔다.

“도조님의 말씀이 사실입니까?”

“물론이지. 그런데 천생일검에 융합시킬 수 있는 신통과 선기가 많아질수록 소모되는 진기의 양 또한 커진다. 만약 네가 원래 3가지 선기를 시전 할 수 있는 진기를 가지고 있다면, 많아야 세 가지 선기를 천생일검에 융화시킬 수 있는 것이지. 다만 이 세 개의 힘이 한 데 합쳐진 만큼 그 위력 또한 적어도 세 배는 강해진다.”

도조는 감격에 가득 찬 표정으로 분주히 말했다.

엽운은 멍하니 그 자리에 서 있었다.

그는 천생일검이 비범한 기술임은 알고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

예를 들어, 뇌운전광검의 3식은 지금 그의 수위로 여러 번 시전할 수 있는데, 각각 공격의 위력이 몹시 강하기는 하지만 세 공격을 동시에 사용하는 것에는 미치지 못했다.

지금 그의 수위로 뇌운전광검과 빙봉천리, 그리고 그가 가지고 있는 다른 기술들까지 전부 녹여낸 천생일검을 사용한다면, 그 위력은 도대체 얼마나 강해진다는 말인가?

만약 지금 모용무흔을 만난다면 그의 무정천검을 단칼에 부숴버리고 심지어 그를 죽일 수도 있으리라.

“또 무슨 검법을 할 줄 아느냐? 아니, 또 어떤 신통과 신기를 가지고 있지?”

노인이 다급하게 물었다.

엽운은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“저는 빙봉천리와 간단한 기법 몇 개를 제외하면 뇌운전광검의 3가지 기술을 쓸 수 있습니다.”

“뇌운전과검? 애송이, 얼음의 기운을 가지고 있을 뿐 아니라 번개의 기운까지도 가진 것이냐?”

도조는 불가사의하다는 눈빛으로 엽운을 쳐다봤는데, 표정에는 놀라움이 가득했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“우연히 깨우쳤습니다만, 아직은 그렇게 익숙하지 않아요.”

“잔말 말고 시전해 보거라.”

노인은 몹시 흥분했다.

엽운은 손에서 자영검을 휘두르며 뇌운전광검 제 1식 뇌운초현을 꺼냈다.

천둥소리가 들리며 번개가 번쩍였다.

곧 제 2식 뇌정만곡을 꺼냈는데, 수만 개의 번개가 하늘에서 내려와 자영검에 응집되고, 검을 휘두르자 천둥소리가 천지를 뒤흔들었다.

이를 지켜보던 노인의 미소가 점점 짙어졌다.

뇌운전광검 제 3식, 신뇌멸세!

보라색 신뇌가 응집되어 하늘에서 떨어졌다.

도조는 별안간 소리쳤다.

“그만, 멈춰라.”

엽운은 어리둥절했다.

검을 집어넣고 말했다.

“어르신, 이 검에 무언가 잘못된 것이라도 있는 겁니까?”

후인들이 복제해낸 제 3식의 차이를 노인의 허상이 파훼했을지도 모른다고 어렴풋이 생각했다.

“당연히 잘못됐지, 아주 크게 잘못됐다. 뇌운전광검 제 3식은 신뇌가 하늘에서 내려와 세상을 섬멸하는 것이다. 이 기술의 위력은 몹시 강해 지금 네 수위로 이를 시전하면 축기경 초기의 제자들도 쉽게 막아내지 못할 게다. 하지만 방금 네 보라색 신뇌는 축기경 제자는 커녕 연기경 6중에서 7중만 되어도 쉽게 막아낼 수 있겠군. 이 검에는 분명 문제가 있다.”

도조는 몹시 불만스러운 듯 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

엽운은 마음속으로 크게 기뻐하였다.

그는 흥분을 억누르고 공수를 하며 말했다.

“도조께서 가르쳐주십시오.”

“잘 보거라.”

도조가 한 발짝 내딛자 손에서 붉은 빛이 번쩍이며 불타오르는 화염의 장검을 만들어냈다.

화염의 장검을 가볍게 당기자 순간 격렬하게 떨려오기 시작했고, 곧 그가 장검으로 하늘을 가리키더니 베어 내렸다.

“잘 봤느냐?”

도조가 가라앉은 목소리로 물었다.

엽운은 어리둥절했다.

검에서는 아무런 힘도 느껴지지 않았고, 천둥소리가 울리지도, 번개가 번쩍이지도 않았다.

그런데 잘 보았느냐고?

방금 전의 동작이라면 당연히 잘 보았다.

“잘 보았다면 말해 보거라. 방금 전에 내 화염의 장검에서 진동이 몇 번 울렸었지?”

도조는 머뭇거리는 엽운을 보더니 싸늘한 목소리로 물었다.

엽운은 어안이 벙벙했다.

그의 동작은 물 흐르듯 자연스러웠고, 눈으로 이를 보긴 했지만 장검이 몇 번이나 울렸는지는 생각해보지 않았다.

이게 신뇌멸세와 무슨 관계가 있다는 말인가?

“제대로 보지 않았을 줄 알았다. 내가 알려주마. 이 신뇌멸세를 익히려면 순간에 번개의 영기를 천스물네번 진동 시켜야 한다. 매번 진동할 때 마다 조금씩 번개의 영기를 뿜어야 하며, 번개의 영기가 천스물네번의 진동을 마치면 다시 한 데 응집시키되 서로 방해를 받지 않도록 해야 한다. 이렇게 해야만 진정한 신뇌를 불러내 세상을 멸할 수 있는 것이지.”

도조가 천천히 말했다.

엽운은 이 일격에 그렇게나 많은 내용이 있는 줄은 몰랐다.

순식간에 번개의 영기를 천스물네개로 나누고 다시 한 데 응집시키되 각각의 영기가 서로 간섭하지 않아야 신뇌를 불러일으킬 수 있다니, 너무 어려운 것 아닌가.

“기억해라. 이것이 진정한 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세다. 내가 방금 했던 것처럼 마구잡이로 휘두르는 게 아니란 말이다.”

검도의 선조는 콧방귀를 뀌며 조용히 말했다.

“감사합니다 도조님.”

엽운은 몸을 끝까지 굽혀 인사했다.

화룡굴에 들어와 천라응신초를 찾고 9급 임무를 완수하는 여정에서 팔백 년전의 천검종 태상 장로를 만나 그뇌운전광검의 진정한 제 3식 신뇌멸세를 수련하는 방법을 배우게 될 줄은 몰랐다.

“네 놈이 마음에 들어 전수해 주는 것이다. 기억 하거라. 순식간에 체내의 모든 번개 영기를 천스물네개로 나누되 각자 서로에게 간섭하지 않도록 해야 한다. 한 숨, 딱 한번 숨 쉴 시간이어야 하고 이 시간을 지나서는 안 된다. 그렇지 않으면 모든 것이 수포로 돌아가 신뇌를 불러낼 수 없다.”

도조가 당부했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 눈살을 살짝 찌푸렸다.

숨 한번 쉬 동안 이 모든 것을 완벽히 한다는 것은 확실히 어려운 일이니, 아주 긴 시간을 들여 연습해야만 진정한 신뇌멸세를 시전할 수 있을 것이다.

“맞다, 듣자하니 뇌운전광검에는 이 뒤로 몇 개의 기술이 더 있다고 하는데, 제 4식은 뇌신의 검이라고 하더군요. 분명 하늘 가득한 번개를 응집시켜 뇌신의 검을 만들고 이것으로 모든 것을 멸하는 것이겠죠. 그리고 제 5식은 심판의 벌이라는데 설마 뇌신이 강림하여 세상을 벌하는 것입니까?”

엽운은 마음 가득 기대를 품었다.

여기서 한 번에 뇌운전광검의 나머지 두 기술을 전부 배울 수 있다면 그의 실력은 크게 향상 될 것이다.

“뇌운전광검에는 총 5개의 수가 있지. 그런데 이 뒤의 두 가지 수는 생각이 나질 않는구나. 분명 알텐데 말이다. 왜 기억이 나지 않는 거지?”

도조는 눈살을 찌푸리며 애써 생각해내려 했다.

엽운은 잔뜩 기대를 품고 그를 바라봤다.

“기억나지 않는군. 잊어버렸다.”

도조는 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다.

엽운은 실망한 표정을 지었다.

만약 이 두 기술의 수련법을 배울 수 있다면, 적어도 축기경 7중까지는 다른 선기를 수련할 필요가 없을 것이다.

천생일검은 아주 신기하긴 하지만 강력한 신통과 선기가 담겨있지 않다면 간단한 검법에 지나지 않는다.

“애송이, 내가 기억이 나지 않는 것은 내 영혼이 완전하지 않기 때문이다. 당시에 화열이라는 요족 녀석이 내 영혼을 뽑아내 3개로 나누었고, 3개의 각기 다른 장소에 봉인했다. 이건 내 영혼의 3분의 1에 지나지 않으니 기억이 나지 않는 것도 당연하지.”

도조는 엽운의 실망한 표정을 보더니 저도 모르게 웃음을 지으며 말했다.

엽운은 눈을 반짝이며 말했다.

“그럼 세 개의 혼이 하나가 되면 완전히 회복되는 겁니까?”

“아마 그렇겠지. 하지만 3개의 혼이 하나가 되는 건 불가능에 가까운 일이야.”

도조는 한숨을 쉬며 말했다.

“왜죠?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

도조가 말했다.

“나머지 두 개의 영혼이 화룡굴에 없고, 가까이에 있지도 않기 때문이다. 하나는 아마 요족의 구역에 봉인되어 있을 것이고 다른 하나는 아마 교월왕조의 도읍에 있을 게다.”

엽운은 어리둥절해하며 불가사의하다는 눈빛으로 도조를 바라봤다.

요족의 구역은 전설 속에서나 듣던 것인데, 그의 영혼이 요족의 구역에 봉인되어 있다면 어디에 가서 찾는단 말인가?

그리고 나머지 하나는 교월왕조의 도읍에 있다고 하는데, 엽운이 그 곳에 갈수나 있을까?

교월왕조의 휘하에는 대진제국이 있고 대진제국은 수십 개에서 백 개에 달하는 왕국을 통치하며 진나라도 그 중 하나일 뿐이다.

엽운의 수위로 교월왕조에 가서 이 늙은이의 영혼을 찾는다는 것은 불가능한 일이다.

그리고, 만약 이 늙은이가 말한 대로 요족 화열이 영혼을 세 개로 나누어 각기 다른 곳에 봉인했다면, 이 늙은이의 수위는 도대체 얼마나 강하다는 말인가?

요족의 구역과 교월왕조의 도읍에 영혼을 봉인할 수 있다면 이 늙은이의 수위는 적어도 금단경이 아니겠는가?

아니, 아마 금단경보다도 위에 있을 것이다.

하지만, 천백 년 동안 천검종에서 원영경에 도달한 사람은 듣지도 보지도 못하지 않았는가.

엽운이 도조의 허상을 바라보며 잠시 눈살을 찌푸렸다.

제208화 탑에 들어간 도조

“요족은 어디에 있습니까?”

엽운이 눈살을 찌푸렸다.

“요족? 요족은 이 대륙에 있지. 아마 교월왕조를 지나고 두 개의 왕조를 더 지나면 있을 게다.”

도조는 눈살을 찌푸리며 잠시 생각하다 말했다.

엽운은 하마터면 입에서 피를 뿜을 뻔했다.

지금껏 천검종에서 나가본 적도 없으며 교월왕조가 어디에 있는지도 모른다.

그런데 교월왕조를 지나고 다시 두 개의 왕조를 더 지나야 한다니.

말만 들어서는 꼭 3에서 5일 쯤 걸어가면 되는 것처럼 쉬어보였다.

“도조님, 도대체 뭐하시는 분입니까? 우리 천검종 제자 대부분은 진나라 밖으로 나가본 적도 없을 것이며, 제가 보기엔 고위층마저, 아니 심지어는 종주 대인도 교월왕조에 가본 적이 없을 겁니다. 그래봐야 대진제국에 가 본 게 고작이겠지요.”

엽운이 어두운 표정으로 말했다.

“기억나지 않는다. 하지만 확실히 말해줄 수 있는 것은 내가 천검종의 태상 장로라는 것이다.”

노인은 또 다시 사색에 잠긴 듯 눈살을 찌푸렸다.

엽운은 눈을 까뒤집으며 말했다.

“천검종이 세워진지는 천 년이 넘었는데, 대진제국에 발을 들일 수 있는 사람이 있다는 말은 들어본 적이 없습니다. 교월왕조를 지나갈 수 있는 사람은 더욱 들어본 적이 없고요. 어르신의 그 농담은 하나도 재미없단 말입니다.”

도조는 콧방귀를 뀌며 말했다.

“애송이, 네가 뭘 알겠나. 천검종에서 대진제국에 발을 들일 수 있는 사람이 없다고 누가 그러더냐? 그때 그 두 머저리들이 아니었다면 천검종은 진작에 대진제국에서 한 자리 꿰찼을 거다.”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“두 머저리는 누구입니까?”

노인은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

“내가 말하지 않았느냐. 내 영혼은 세 개로 나뉘어 그들의 이름이 기억나지 않는다고. 단지 두 머저리들이 아니었다면 우리 천검종이 대진제국에 있었을 것이라는 사실만 기억난다.”

엽운은 개의치 않았다.

만약 도조가 한 말이 사실이라면 천검종은 그의 상상과 전혀 다를 것이다.

어쩌면 종문의 배후에 엄청난 힘을 가진 이가 있을지도 모른다.

“어르신, 제가 요족의 구역과 교월왕조에 가서 당신의 영혼을 찾도록 도와드리는 게 어떻겠습니까?”

노인은 눈에서 빛을 반짝이며 말했다.

“애송이, 그래도 제법 똑똑하구나. 훌륭하다, 훌륭해. 역시 우리 천검종의 인재야. 안심하거라. 맨입으로 도와달라고 하지는 않을테니. 내 영혼이 하나가 되는 날은 네가 천하를 누비고 교월왕조에서 한 자리를 꿰찰 수 있게 되는 날일 게다.”

엽운은 개의치 않는 듯 두어 번 콧방귀를 뀌었다.

이 늙은이는 분명 제멋대로 헛소리를 지껄이는 게 분명했다.

그의 말이 사실이라면 그의 수위는 엽운이 짐작조차 할 수 없는 수준일텐데, 그렇다면 어찌 이곳에 봉인되어 있겠는가?

“참, 선조님. 요족에 대해서 말씀해주시지요.”

엽운은 요족에 대해 큰 흥미를 느꼈다.

이 대륙에 오랜 세월 동안 소문이 자자하던 이 종족은 아무래도 정말 존재하는 것 같았다.

웃음을 머금고 있던 도조의 표정이 조금씩 어두워졌고, 곧 그의 얼굴에 분노가 가득했다.

“애송이, 천하는 3계로 나뉜다. 천계, 요계, 마계로 나뉘지.”

“어라, 도조님이 잘못 말씀하신 것 같네요. 천계, 인계 그리고 요계 아닙니까. 마계니 뭐니 하는 이야기는 들어본 적이 없습니다만.”

엽운이 말을 끊으며 말했다.

도조는 그를 한 번 노려보더니 말했다.

“빌어쳐먹을 애송이. 듣기 싫으면 묻지를 말거라. 성가시게 말이야. 몇 살 먹지도 않은 게 뭘 안다고 지껄이느냐.”

엽운은 아무 말도 하지 않았다.

이 늙은이, 천검종의 태상 장로씩이나 되어서 이렇게 막말을 하다니.

“3계는 천계, 요계와 마계로 나뉜다. 흔히 말하는 인계는 요계의 한 부분일 뿐이며, 요계에 비하면 인계는 그저 3분의 1정도에 지나지 않는다.”

도조는 계속해서 말을 이어갔다.

“인계가 3분의 1밖에 차지하지 않는다면 세상에 요족이 잔뜩 있을 텐데, 어째서 천백 년 동안 전설만이 있고 진짜 요족은 보이질 않는 것입니까?”

엽운이 호기심에 물었다.

또 다시 그의 말을 끊었지만, 이번에는 도조도 불만을 갖지 않았다.

그는 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“대부분의 요족은 모두 봉인되어 소수의 요족 후예들만이 세상에 출몰하기 때문이지.”

“봉인 되었다고요? 어째서죠?”

엽운은 어리둥절했다.

눈앞의 이제껏 본 적 없던 대문을 열면 이 세상의 빙산의 일각을 보게 될 것 같았다.

“내가 어찌 알겠느냐? 나도 화열에게 들었을 뿐이다. 아마 만 년 전에 큰 전쟁이 벌어진 뒤로 요족이 봉인되었을 거다. 봉인된 것인지 스스로 봉인한 것인지는 화열도 모르는 것 같더군.”

도조가 천천히 말했다.

“그렇군요. 요족이 전설에만 존재하는 이유를 알겠네요. 그럼 요계가 봉인을 풀고 다시 이 대륙에 돌아올 수도 있습니까?”

엽운은 문득 깨달은 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

도조는 고개를 끄덕이며 말했다.

“하늘 아래 영원히 봉인되는 것은 없지. 만 년이 지나면 아무리 강한 봉인력이라도 점점 약해질 것이고, 요족은 언젠가 다시 세간에 나올 것이다.”

노인은 어딘가 어두운 표정을 지었고, 목소리는 무거워졌다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“도조님, 그렇게 근심 가득한 표정 짓지 마십시오. 요족의 봉인이 풀려 세상에 다시 나오면 당신의 실력으로는 아무것도 할 수 없겠지요. 이런 큰일은 당연히 저 위에 있는 강자들이 해결하는 것이니, 우리는 그저 열심히 수련하면 그만입니다.”

도조는 엽운을 한 번 쳐다보곤 별안간 웃음을 터뜨리며 말했다.

“그 말도 맞지. 요족이 강림한다면 자연히 목숨을 건 혈전이 벌어질 것이고, 그때가 되면 그 누구에게도 독선이란 없겠지. 오직 힘만이 영원할 뿐.”

도조의 표정이 어두워지는 것을 보았다.

어쩌면 앞의 이 노인이 자신의 생각과는 달리 고작 원영경의 수위에 그치지 않을 것이라는 생각이 들었다.

하지만 천검종이 세워진지 천 년이 넘는 세월 동안 그 정도 수위의 고수가 있었던가?

“그럼, 마계는 또 무엇입니까? 들어본 적도 없습니다.”

“마계? 그거야 말로 전설에나 존재하는 것이지. 나도 그저 들어만 보았다. 아마 만년전 총신대전이 있기 전에 이미 사라진 것 같은데, 파멸을 당한 것인지 어떻게 된 것인지 우리가 생각할 일은 아니지. 애송이, 지금 가장 중요한 게 무엇인지 아느냐?”

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“뭐죠?”

엽운이 저도 모르게 대답했다.

“당연히 빠르게 수위를 올리고 교월왕조의 도읍과 요족의 구역에 들어가 내 영혼을 되찾는 것이지.”

노인이 화를 내며 소리쳤다.

엽운은 헤헤 웃으며 말했다.

“어르신, 지금 제 수위로 교월왕조의 도성에 당신의 영혼을 찾으러 가는 것은 죽음을 자초하는 꼴입니다. 그렇게 위험한 짓은 하고 싶지 않네요. 다른 사람을 찾아보시는 게 좋겠습니다. 그럼 안녕히 계십시오!”

도조는 엽운이 이런 때에 이런 말을 할 줄은 미쳐 몰랐다.

그는 저도 모르게 잠시 어리둥절해하다 다급히 말했다.

“애송이, 이리 돌아 오거라. 지금 네 수위는 평범하지만, 내가 있다면 빠르게 수위를 올릴 수 있을게다. 머지않아 축기경에 도달하게 될 것이라 보장하지.”

이제 막 떠나려던 엽운은 이 말을 듣고 몸을 돌려 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지었다.

“어르신, 저는 이제 고작 연기경 1중입니다. 머지않아 축기경에 도달한다니, 허풍이 좀 심한 것 아닙니까.”

“이 노인네가 너를 속이기라도 하겠느냐? 축기경이고 나발이고 그딴 건 몇 년만 수련하면 도달할 수 있는 것이다. 금단쯤은 되어야 조금 어려운 정도겠지. 헌데 그 마저도 아주 간단하다.”

노인은 성을 내며 엽운을 향해 손짓했다.

엽운은 두 걸음 다가가며 말했다.

“정말입니까? 그런데 진짜라 한들, 제가 줄곧 여기에 남아서 당신의 가르침을 받을 수는 없지 않겠습니까. 저는 해야 할 일들이 있습니다.”

도조가 말했다.

“누가 너더러 여기 남으라 했느냐? 네가 이 늙은이를 데리고 다니면 매일매일도 가르쳐줄 수 있다.”

엽운은 어리둥절해하며 말했다.

“도조님께서는 신혼의 일부만 남았는데 어찌 저를 따라다니신단 말씀입니까?”

“쓸데없는 걱정을 하는군. 신혼이란 여러가지 방법으로 자양할 수 있는 것이다. 예를 들어 네 영혼이 충분히 강력하기만 하다면 내가 네 영혼의 깊은 곳에 들어가 천천히 자양할 수도 있지.”

노인은 담담한 목소리로 말했다.

엽운은 하마터면 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

“그건 안 됩니다. 얘기할 필요도 없어요. 생각도 하지 마십시오.”

엽운의 머릿속에 처음으로 떠오른 것은 화운이었다.

화운은 천년 동안 누군가의 몸을 빼앗을 계획을 짰는데, 이 노인네도 그러지 말라는 법은 없었다.

“안심하거라. 난 몸을 빼앗거나 하는 일은 할 줄 모르니 말이다. 내 신혼은 아주 강력하기 때문에 네 육신으론 버틸 수 없다. 신혼을 자양할 수 있는 보물을 찾아오거든 내가 그 안에 들어가겠다. 이렇게 하면 옆에서 내 수위에 대해 가르침을 줄 수 있겠지.”

도조는 두어 번 콧방귀를 뀌며 말했다.

“다른 요구사항이 있습니까?”

엽운은 마음이 움직였다.

도조의 진정한 수위는 제쳐 두더라도, 수선의 길과 대천세계에 대한 그의 인지만 해도 몹시 대단했다.

만약 그를 데리고 다닐 수 있다면 꽤나 유익할 것이다.

“요구 따위는 없다. 신혼을 담을 수 있는 영기만 있으면 된다.”

도조는 잠시 생각하다가 차분히 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

별안간 머릿속에서 보물 하나를 떠올리고 곧바로 손을 뒤집자 투명하게 빛나는 작은 탑 하나가 그의 손에서 나타났다.

중생전혼탑!

영롱한 중생전혼탑은 대묘에서 화운으로부터 빼앗은 것이다.

화운은 이 중생전혼탑에 기대어 천년 동안 신혼을 보충하여 영혼이 소멸하지 않도록 하였고, 심지어 조금 강해지기 까지 했다.

도조를 이 안에 넣을 수 있다면 그의 영혼도 손상을 입지 않을 것이다.

“어라, 네 녀석, 제법 그럴 듯한 물건을 가지고 있구나. 중생전혼탑이라니. 그런데 네 중생전혼탑은 심각할 정도로 조잡하구나. 가히 그 이름을 욕되게 하는 수준이야.”

도조는 깜짝 놀라더니 곧 경멸이 가득한 표정을 지었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“도조께서 이 보물을 알아보실 줄은 몰랐습니다. 게다가 심각할 정도로 조잡하다니. 그래서 들어 가실겁니까?”

“당연히 들어가야지!”

도조가 다급하게 말했다.

혹여나 엽운이 나쁜 마음을 먹을까 걱정하지 않는 듯 했다.

엽운이 말했다.

“참, 이 중생전혼탑이 대체 뭐하는 물건입니까?”

“중생전혼, 이 네 글자를 보고도 모르겠느냐? 사람이 죽고 나면 영혼이 흩어지는데, 이렇게 흩어진 영혼이 이 탑 속에 흡수되어 굳어지면 천천히 신혼이 정련된다. 그렇게 되면 몸을 빼앗아 새로운 삶을 누릴 수 있다. 인내심만 있다면 천천히 영혼을 회복할 수 있고 그렇게 하면 몸을 빼앗는 것도 어렵지 않게 된다. 이것이 전혼의 특효이지.”

도조가 흥미진진하게 이야기했다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

중생전혼탑에 그런 기능이 있는 줄은 몰랐다.

지금껏 엽운에게는 별 쓸모가 없었는데, 이렇게 된 김에 이 늙은이의 신혼을 자양하는 곳으로 삼으면 될 것이다.

“그럼 좋습니다. 일단 들어가시지요. 저는 여기 오래 머무를 수 없습니다.”

도조는 고개를 끄덕였다.

조금도 망설이지 않고 몸을 흐르는 빛줄기로 만든 뒤 순식간에 중생전혼탑 속으로 들어갔다.

“하하, 드디어 신혼을 회복할 수 있는 곳을 찾았군. 기다려라 화열. 언젠가 반드시 네놈을 죽여주마!”

제209화 진화 연체

엽운에 의해 도조라는 이름을 얻은 그는 다른 생각이라곤 없는 듯 곧바로 흐르는 빛줄기가 되어 중생전혼탑으로 들어갔다.

이는 예상을 완전히 벗어난 일이다.

“어르신, 제가 중생전혼탑에 금제를 걸어 당신을 완전히 봉인하거나 연화시킬까봐 걱정되진 않으십니까?”

도조의 목소리가 중생전혼탑 안에서 들려왔다.

그는 하하 소리를 내며 웃었다.

“애송이, 난 신혼의 일부만이 남았고, 온전한 상태도 아니다. 회복하려면 몇 년이 걸릴지도 모르는데, 네 중생전혼탑에 들어가지 않는다면 백년도 되지 않아 영혼이 소멸하여 더 이상 버티지 못 할거다. 그렇게 되느니 네 성품을 한 번 믿어보는 쪽에 거는 게 훨씬 났지.”

엽운은 웃으며 말했다.

“어르신, 안목이 좋으십니다. 그게 장점인 것 같네요.”

“까불지 마라 애송이. 우쭐대지 말란 말이다. 방금 말했듯이 내 신혼은 그래봐야 백 년 정도 버틸 수 있을테니, 정말 나를 도우려거든 최대한 빨리 수위를 올려야 할 거다. 백 년 안에 나의 나머지 두 신혼을 해방시켜 세 개의 혼이 하나가 되야만 회복할 수 있다.”

도조는 기대를 품은 목소리로 말했다.

“교월왕조는 어디 있는지도 모르고, 요족의 땅은 너무도 넓으니 어르신의 영혼이 봉인된 곳을 찾기란 바다에서 바늘을 찾는 것처럼 운에 기대야겠군요. 백 년 안에 제가 금단 대도에 들어선다면 기회가 있을지도 모르죠.”

엽운은 한숨을 내쉬었다.

도조의 신혼을 하나로 모은다는 것은 가히 불가능에 가까운 임무였다.

도조는 어두운 목소리로 말했다.

“그렇지. 교월왕조의 도읍은 그래도 쉽다만, 요족의 땅은 인류의 땅보다 두 배는 크니 그 곳에서 내 신혼을 찾기란 몹시 어렵겠지. 그런데 백 년 안에 금단 대도에 들어선다면 기회가 있다느니 하는 말은 개소리다. 금단 대도가 그리 대단한 경지도 아닌데 어디 백 년이나 걸리겠느냐. 내가 보니 너에게 충분한 수련 자원만 있다면 20년도 되지 않아 금단 대도에 들어설 것이고, 백 년이면 원영경을 돌파하게 될 지도 모른다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“그러려면 어르신의 가르침이 필요하겠네요.”

백년 안에 금단 대도에 이르겠다는 말은 그저 겸손을 떠는 것이었다.

대량의 자원과 선마지심의 도움을 받고도 금단 대도에 들어서는데 백 년이 걸린다면 죽느니만 못한 것이다.

도조가 말한 것처럼 20년 안에는 분명 금단경을 돌파할 것이다.

게다가 엽운의 마음속에는 10년 안에 금단 대도에 들어서고 싶다는 강렬한 충동이 느껴졌는데, 그렇게 해서 수련에 성공한다면 더욱 좋을 것이다.

“자, 쓸데없는 소리는 그만 하거라. 너의 중생전혼탑은 실패작이라 할 수 있지만 신혼을 자양하는데에는 특별한 효능이 있군. 딱 이 부분에서만 보면 높은 등금의 보물이라 쳐줄 수 있겠어. 내 신혼은 뿔뿔이 흩어졌으니 한동안 정성껏 회복해야한다. 특별한 일이 없거든 나를 깨우지 말거라.”

도조는 이 중생전혼탑의 장점을 하나 발견하더니 기쁜 목소리로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“쓸모가 있다니 다행입니다. 그럼 잘 회복하십시오. 저는 가서 임무를 완수하도록 하겠습니다.”

도조는 중생전혼탑에서 물아양말의 경지에 들어서기라도 한 듯 대답이 없었다.

앞쪽의 통로를 바라봤다.

도조가 중생전혼탑에 들어감에 따라 통로가 천천히 밝아졌고, 이어서 그의 머리 위에서 옥처럼 새하얀 종유석이 불길을 타고 점점 빨개지는 것이 보였다.

종유석은 붉은 색으로 변했고, 점점 짙어졌다.

엽운은 어렴풋이 이 붉은 종유석이 언제라도 터져버릴 것 같은 위험한 느낌을 받았다.

문득 앞쪽의 통로에서 빛이 반짝였고, 붉은색 빛이 사방을 밝혔다.

엽운은 아무런 망설임도 없이 앞을 향해 달려나갔다.

달려나가는 순간, 도조가 나타난 자리에 종유석이 떨어졌는데, 각각의 종유석에는 엄청난 힘이 담겨 땅에 떨어지는 순간 폭발하기 시작했다.

거대한 충격이 사방으로 퍼져나가다 통로에서 막혔고, 충격파는 화염과 뒤섞여 통로에서 솟아오르며 양쪽으로 거세게 밀려왔다.

엽운의 속도는 최고조에 달했다.

그의 뒤에서 폭발음이 끊임없이 들려오며 엄청난 충격파와 타오르는 불길이 그를 집어삼킬 듯 다가왔기 때문이다.

화룡굴은 정말 위험한 곳이 맞았다.

진기를 뿜어 잔상을 남기며 앞쪽을 통로를 향해 달렸다.

반 주향의 시간 만에 통로의 끝에서 숲처럼 푸른 기운이 느껴지는 것을 발견했다.

조금도 망설이지 않고 달려 나갔다.

화룡굴에서 어떻게 초록색이 보이는지 따위는 신경쓰지 않았다.

“쉬익!”

몸이 허공에서 잔상이 되고 공기와 마찰을 일으켜 소리를 내었다.

매섭게 달려가 거대한 수관을 들이받았다.

거센 화염이 통로해서 뿜어져 나왔고, 화연이 거대한 수관을 스쳤다.

모든 녹색 빛이 사라지고 새카맣게 변했다.

다행히 아주 빠르게 움직였고, 수관에 부딪히자마자 뛰어올라 불길과 충격파를 피했다.

엽운은 자신의 머리 위로 온통 새카맣게 변해버린 것을 보고 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

이 화염에는 진화가 담겨있는 것이 분명하다.

그렇지 않고서는 스치는 것만으로 수관을 이 정도까지 불태울 수는 없다.

등이 식은땀으로 젖었고, 마음속에서 뒤늦게 두려움이 몰려왔다.

조금만 늦었어도 거센 불길에 휩싸여 죽거나 중상을 입어 수위가 감퇴되었을 것이다.

사방을 둘러보았는데, 생각하던 녹색 기운은 보이지 않았다.

방금 전 눈에 아주 잠깐 동안 초록빛이 보였던 것은 이 자리에 나무가 있기 때문이었고, 주위는 전부 절벽이었으며 녹색은 하나도 없었다.

하지만 나무가 한 그루 밖에 없었던 덕에 진화가 더 옮겨 붙을 곳이 없어 빠르게 물러난 것이다.

엽운은 고개를 들어 바라보았다.

커다란 나무의 다른 세 면에는 세 사람이 동행할 수 있을 만한 너비의 동굴들이 보였다.

동굴은 어딘가 누르스름한 색을 띠며 반짝이고 있었는데, 천백 년 동안 줄곧 사람이 드나들며 손으로 동굴의 벽을 만져 누런 자국이 생긴 것이 분명했다.

세 동굴을 자세히 살펴보더니 이윽고 오른쪽에 있던 동굴로 들어갔다.

아무렇게나 동굴을 선택한 것은 아니었다.

오른쪽 동굴의 입구가 더 번들거리며 윤이 나는걸 보니 분명 이곳으로 많은 사람들이 들어갔고, 그렇다면 이 동굴이 상대적으로 안전하다는 뜻이 된다

이미 결정을 내렸으니 망설이지 않았고, 빠르게 동굴 속으로 들어갔다.

동굴은 이전의 동굴과는 달리 불빛이 하나도 없었다.

동굴의 천장에는 열 장 마다 은은한 빛을 내뿜는 투명한 구슬이 있었는데, 무슨 재질인지는 알 수 없었다.

화염은 없었고, 약간의 매캐한 냄새를 풍기는 열기만이 있었다.

엽운은 동굴에 한참 있었지만 불편함 따위는 느껴지지 않았다.

그는 천천히 나아갔다.

앞으로 나아갈수록 동굴의 온도는 점점 높아졌다.

아직 수백 장 밖에는 오지 않았고, 진기로 몸을 보호하고 있었음에도 견딜 수 없는 열기가 느껴졌다.

땀방울이 이마에서 떨어져 뺨을 타고 흘러내렸다.

더위를 참으며 계속해서 앞으로 일곱에서 여덟 장 정도를 걸었는데, 더 이상 나갈 수 없었다.

이 짧은 수십 장을 오는 동안 곳곳에 옥병 조각과 아직 완전히 흡수되지 않은 영석 파편을 보았다.

그 말은 사람이 자주 드나들었다는 뜻이다.

하지만 열기 속에서 계속 나가는 것은 불가능했고, 그렇다면 한 가지 가능성이 있었다.

이 열기 속에서 수련을 하여 체질을 강화하는 것이다.

바닥에 앉아 쉬선심법을 더욱 빨리 작동시켰다.

진기가 체내에서 끊임없이 흐르며 모공 하나하나를 비집고 나왔고, 얇은 진기 보호막을 만들어 열기를 잠시 차단했다.

하지만 열기는 너무도 강력해 웅장한 진기로도 계속 막아낼 수는 없었다.

진기가 빠르게 사라지는 것을 느꼈고, 아무리 진기를 움직여보려 해도 채워지지 않았다.

손을 뒤집자 상품 영석 두 개가 나타났다.

소흡성결을 시전하여 영기를 흡수하고 쉬선심법을 통해 연화를 거쳐 진기를 보충했다.

잠깐 사이 두 개의 상품영석이 소리를 내며 가볍게 터져 먼지가 되었다.

이 속도는 정상적인 수련을 할 때 보다 훨씬 빨랐고, 곧바로 뇌음화룡계에서 백개의 상품 영석을 꺼낸 뒤 미친 듯이 흡수했다.

이렇게 흡수해도 보충되는 속도는 소모되는 속도에 미치지 못했고, 진기가 조금씩 줄어드는 것을 느낄 수 있었다.

이 정도 길어야 이틀 안에 체내의 진기가 전부 사라져버리고 말 것이다.

그런데 더 이상 진기를 수용 할 수 없었던 경맥이 조금 확장된 것을 예리하게 알아차렸다.

수용량이 조금 더 증가되는데, 보잘 것 없는 수준이었지만 확실히 변화가 생겼다.

엽운은 간담이 서늘했다.

사존인 칠 장로가 했던 말을 기억했는데, 만약 계속해서 진기가 늘어나게 되면 육신의 강도와 진기를 나란히 성장시켜 단번에 연기경 2중을 돌파하기가 몹시 어려워진다고 했다.

여기서 멈추지 않고 쉬선심법으로 영기를 흡수하는 방법을 바꾸었는데, 연화시킨 진기로 보충하지 않고, 몸 바깥을 둘러싼 보호막에 주입했다.

영기의 일부분을 육신에 녹여 천천히 회복했고, 아주 조금씩 강화시켰다.

이렇게만 하면 지금처럼 진기가 부족한 상황에선 쉽게 경맥을 확장시키고 수용량을 늘릴 수 없게 된다.

약간의 영기를 육신에 흡수시키는 것은 몸을 조금씩 단련시켜 천천히 강해지기 만들기 위해서이다.

머지않아 진기와 육신은 같은 차원에 도달할 터, 그때가 되면 전력을 다해 연기경 2중을 돌파할 것이며, 이는 물이 흐르는 곳에 도랑이 생기는 것처럼 쉬울 것이다.

제210화 압력, 그리고 승급

영기가 끊임없이 체내에 주입되어 육신을 빠르게 회복시켰다.

일반적인 환경에서 수련한다면 이 같은 소모와 압력이 없었을 것이며, 아무리 육신의 강도를 올리려 해도 그렇게 되지 않았을 것이다.

하지만 화룡굴은 달랐다.

이곳은 견딜 수 없을 만큼 뜨거웠기에, 진기의 보호막이 벗겨진다면 아무리 육신이 강하다 해도 버티지 못했을 것이다.

미친듯이 영기를 흡수하여 육신을 강화하며 보호막에 진기를 불어넣었고, 한편으론 이를 악물고 버텼다.

진기의 보호막이 있음에도 뜨거운 열기는 공간속, 그리고 마음속에 밀려와 버티기 힘들었다.

엽운은 이것이 아주 좋은 기회임을 잘 알았다.

여기서 일년 반 정도를 버틴다면 육신과 진기는 믿을 수 없을 정도로 성장할 것이다.

사실 화룡굴의 뜨거운 열기가 가져다주는 압력은 연기경 제자의 수련을 돕기도 하지만, 그 어느 제자가 엽운처럼 강인한 육체를 가지고 있으며 이렇게 깊은 곳 까지 들어오려 하겠는가?

보통 연기경 5중 이하의 제자는 화룡굴에 들어와 석실에서 수련을 하지만, 그 정도 환경에서도 그들은 오래 버티지 못하기 때문에 깊은 곳은 말할 필요도 없었다.

몸 곳곳에서 흐른 땀은 순식간에 열기에 의해 말라버렸다.

백개가 넘는 상품 영석은 두 시진만에 절반 가까이 사라졌는데, 이는 믿을 수 없는 흡수 속도였다.

수련을 막 시작한 연기경 1중의 제자가 이 정도의 상품 영석을 모조리 흡수하고 연화했다면 족히 연기경 6중에서 7중까지는 돌파했을 것이다.

이렇게 많은 영석을 소모하고도 체내 진기 수용량은 아주 조금 늘어났을 뿐이었고, 육신의 강도 역시 조금 늘어난 게 고작이며 좀처럼 뚜렷하게 드러나지 않았다.

당연히 버틸 수 있고, 버텨야 했다.

천라응신초를 찾는 9급 임무는 기간 제한이 아주 길었는데, 족히 한 달이나 시간이 있었다.

서두르지 않았다.

여기서 연기경 2중을 돌파하지 못하고 9급 임무를 완수하지 못하더라도 충분한 가치가 있었다.

빛이 번쩍였고, 상품 영석 한 무더기가 또 나타났다.

소흡성결은 빠른 속도로 영기를 체내에 주입했고, 또 빠르게 연화시키고 흡수하여 육신을 강화했다.

한 시진, 두 시진, 세 시진, 열 시진...

이렇게 끈질기게 버텼다.

몸에는 이미 더 나올 땀이 남지 않았고, 의지가 강하지 못한 사람이었다면 벌써 의식을 잃고 쓰러졌을 것이다.

이곳은 평범한 곳이 아니고, 화룡굴의 깊은 곳이었다.

여기서 정신을 잃는다면 반 주향도 되지 않아 죽음을 맞이할 것이다.

결국 삼십여 시진을 버텨냈고, 온몸이 거세게 떨려왔다.

곧 몸에서 한 줄기 부드러운 빛이 뿜어져 나왔고 진기 보호막은 더 두꺼워졌다.

체내의 진기가 별안간 폭발하여 무수히 많은 영기가 뿜어져 나오고 빠른 속도로 연화되는 것을 느꼈다.

진기는 파도처럼 온몸을 돌아다니기 시작했으며 임맥과 독맥을 타고 빠르게 움직였고, 한 번 움직일 때 마다 진기가 더욱 강해졌다.

홍수 같은 진기는 이전처럼 발길을 멈추지 않았고, 기경팔맥에 충격을 가하기 시작했다.

엽운은 크게 기뻐했다.

기경팔맥에 충격이 느껴지는 것은 바로 연기경 2중 주천경을 돌파하려는 징조였다.

기경팔맥이 뚫리면 진기의 수용량은 몇 배가 늘어날 것이며 주천경의 진기는 더욱 정련되어 훨씬 순수해질 것이다.

일반적인 제자들은 주천경을 돌파할 때 몹시 조심했는데, 그들의 진기는 엽운 만큼 거대하고 순수하지 않기에 어느 하나라도 제대로 파악하지 못하면 충격이 뚝 끊기기 때문이다.

하지만 걱정하지 않았다.

줄곧 주천경을 돌파할 기미가 보이지 않아 못마땅했는데, 그것은 육신과 진기가 완벽히 같은 수준에 도달하지 못해 서로를 보완할 수 없었기 때문이다.

지금의 진기와 육신은 마침내 주천경을 돌파할 수 있는 조건에 도달했다.

진기는 홍수처럼 임맥과 독맥을 여러 차례 돌았고, 기경팔맥에 충격을 가하기 시작했다.

“쾅!”

한 개, 두 개, 세 개...

진기는 몹시 광대하여 막을 수 없었다.

눈 깜짝할 사이 기경팔맥 중 다섯 개가 뚫렸다.

경맥이 아직 완전히 뚫리지 않았는데도 벌써 몸의 변화가 느껴졌다.

숨을 죽인 채 기쁨을 억누르고 있었다.

진기는 다섯 개의 경맥을 뚫고도 멈추지 않았고, 기세도 줄어들지 않았다.

여섯번째, 일곱번째, 그리고 여덟번째 경맥에 충격이 가해졌다.

순간 도저히 견딜 수 없는 충격을 느꼈다.

한 주향의 시간이 지났고, 기경팔맥이 완전히 뚫려 진기가 체내의 모든 곳에 맴돌았다.

경맥에서는 조금의 막힘도 느껴지지 않았고, 온 몸에서 회전했다.

연기 2중, 주천경!

머릿속에서 “쾅” 하는 소리가 들렸고, 곧 정신이 맑아졌다.

뜨거운 화룡굴 속에서 온몸에 진기가 돌고 있음을 느낄 수 있었다.

몸을 일으켜 빠르게 앞을 향해 달려갔다.

소리내어 웃었다.

기쁜 웃음소리가 동굴 안에서 한참을 맴돌았다.

앞을 봤는데, 아직 수십 장의 거리가 남았지만 길의 끝이 보였고, 더 이상 길이 없었다.

그 말은 이 통로는 수련을 위한 곳이며 다른 역할을 하는 곳이 아니란 뜻이었다.

어쩐지 동굴 입구가 옥처럼 매끈한 것은 다른 제자들이 자주 찾아왔기 때문이었다.

다만, 엽운은 궁금했다.

수십 장 너머 이 길의 끝에는 도대체 어떤 수위를 가진 자들이 들어가는가?

분명 축기경 후기쯤은 될 것이다.

어쩌면 두 사존의 수위라면 이 길의 끝에도 쉽게 서 있을 수 있을지도 모른다.

하지만 화룡굴은 두 사람에게 어떤 도움도 되지 않을 가능성이 더 컸다.

아쉬운 듯 앞을 한 번 보더니 길을 되돌아가 동굴 입구로 빠져나왔고, 수관이 까맣게 그을린 나무 위에 떨어졌다.

몸에 진기는 몇 배나 웅장하고 두터워졌다.

게다가 더욱 순수해지기까지 했는데, 지금 실력은 화룡굴에 들어가기 전보다 적어도 일곱 배에서 여덟 배는 강해졌다.

지금 모용무흔을 만난다면 쉽게 쓰러뜨릴 수 있을 것 같았다.

엽운의 시선은 나머지 두 개의 동굴로 향했다.

그리고 빙긋 웃으며 길 바로 앞의 동굴을 향해 몸을 날렸는데, 동굴 안으로 들어가지는 않았다.

동굴은 좀 전의 그것과 비슷하게 두 명에서 세 명 정도가 나란히 걸을 수 있었고, 꼭대기에는 부드러운 빛을 뿜는 명주알이 동굴을 살짝 비추고 있었다.

수정이 깔린 꼬불꼬불한 길은 앞쪽으로 통했는데, 모퉁이 때문에 끝이 보이지 않았다.

빙긋 웃으며 성큼성큼 앞으로 걸어갔다.

이 통로는 좀 전의 동굴과는 달리 열기가 없었고, 앞을 향해 수십 장을 나아갔지만 아무런 온도의 변화도 느껴지지 않았다.

보아하니 이 길에는 진화가 없는 것 같았다.

게다가 약간의 바람이 부는 것을 느낄 수 있었는데, 그 말은 이 통로에 다른 출구가 있어 양쪽을 관통하고 있다는 뜻이 된다.

엽운은 빠르게 걸어갔지만 경계를 늦추지 않았다.

몸에서 진기를 뿜어내 표면을 보호했고, 진기를 주먹에 둘러 언제라도 강력한 공격을 날릴 준비를 했다.

한 주향의 시간 만에 몇 리를 걸어왔다.

하지만 동굴은 아직 끝나지 않았고 앞쪽의 출구도 보이지 않았다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이곳에 공간 진법이 배치된 것은 아닌가 하는 의구심이 들었다.

화룡굴의 모든 산봉우리는 겨우 십리를 넘지 않았는데, 어쩌면 이 동굴이 꼬불꼬불하게 되어있어 몇 리를 가도 출구가 보이지 않는 것일지도 몰랐다.

엽운은 크게 걱정하지 않았다.

화운비장에서도 살아 돌아왔는데, 이 화룡굴의 공간 진법이 아무리 강해도 금단 수사가 배치한 것일 뿐, 대묘에 있는 것보다 강할 리 없다.

한 시진 동안 걸었고, 마침내 앞쪽에서 불빛을 보았다.

출구가 분명했다.

마음속으로 기뻐하며 발걸음을 재촉했고, 잠깐 사이에 출구에 도착했다.

그러나 눈에 들어온 것은 출구가 아니라 부드러운 흰색 빛과 함께 안개에 휩싸인 석실이었다.

“출구가 아니었다니.”

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 말했다.

“누구야?”

별안간 앳된 목소리가 새하얀 빛 속에서 들려왔는데, 아주 익숙한 목소리였다.

엽운은 어안이 벙벙했다.

곧 크게 기뻐했다.

“소령, 너야? 나 엽운이야.”

“아...”

익숙한 목소리가 별안간 비명을 질렀고, 소령이 소리를 지르는 것이 들렸다.

“누가 너보고 오라했어. 빨리 나가. 나가란 말이야.”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이해가 되지 않았다.

“일단 나가. 빨리 나가라고. 한 주향 있다가 다시 들어와.”

소령의 목소리에서는 놀라움과 기쁨, 그리고 당황스러움이 동시에 느껴졌다.

“소령, 너 왜 그래?”

엽운은 소령의 목소리에 담긴 놀라움이나 기쁨은 느끼지 못했고, 그저 당황스러움만을 느꼈다.

눈썹을 치켜올리며 빠르게 움직여 하얀 빛이 비추는 안개 속으로 들어갔다.

세 장도 되지 않아 엽운은 앞쪽에서 가녀린 모습을 어렴풋이 볼 수 있었다.

기뻐하며 소령의 옆으로 다가가 그녀의 어깨에 손을 얹었다.

손끝에 따듯하고 부드러우면서 비단처럼 매끈한 무언가가 느껴졌다.

엽운은 어리둥절했다.

소령도 그랬다.

“꺄악!”

소령은 비명을 질렀다.

“누가 들어오라 했어. 기다리라 했잖아. 빨리 나가!”

그제야 소령이 왜 들어오지 말라고 했는지 깨달았다.

그녀는 옷을 입지 않고 있었던 것이다.

소령은 뒤로 돌았지만, 어깨에 올려져있던 손은 그대로 허공에 멍하니 떠 있었고, 한참이 지나서야 돌아왔다.

“이 계집애가 뭐하는 거야. 옷도 안입고.”

엽운은 몸을 돌려 안개를 비집고 석실의 입구로 돌아갔다.

부스럭 거리는 소리가 들렸는데, 소령이 옷을 입고 있는 것이 분명했다.

“들어오지 말라니까 왜 말을 안 듣는 거야.”

소령의 목소리에는 노여움이 서려 있었다.

곧 연두색의 가녀린 몸이 안개를 뚫고 나와 엽운의 앞에 다가왔다.

“흥, 엽운. 어째서 화룡굴까지 슬그머니 들어온 거야? 게다가 여길 찾아내다니.”

제211화 다시 만난 소령

소령은 화룡굴에서 엽운을 만나게 될 줄은 몰랐다.

조금 전 까지 화를 내던 그녀는 말할 수 없는 기쁨을 느꼈다.

엽운은 녹색 치마를 입은 소녀를 보고 웃으며 말했다.

“사저, 수련을 하면서 옷도 안 입고 있다니. 만약 누가 들이닥치면 어쩌려고 그래?”

소령은 얼굵을 붉히고 그를 노려보며 노발대발했다.

“다들 너처럼 들어오지 말라하는데도 쳐들어오고 그러는 줄 알아? 맞다, 근데 화룡굴엔 무슨 일로 온 거야?”

“아, 수청훤 아주머니한테 네가 화룡굴로 귀양을 갔다는 말을 듣고...”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

말을 마치기도 전에 소령이 팔을 붙잡고 기뻐하며 말했다.

“그래서 날 찾으러 온 거야?”

눈을 가늘게 뜨고 웃음을 터뜨렸다.

“난 그렇게 까지 한가한 사람이 아니야. 아주머니께서 너에게 호신 법보를 하나 줬으니 큰일은 일어나지 않을 거라 하시길래 마음 놨지. 내문 제자가 된 후에는 임무를 하나 선택해서 완수해야 하는데, 화룡굴에 천라응신초를 채집하는 임무를 골랐어.”

소령은 입을 삐쭉 내밀고 실망한 표정을 지으며 말했다.

“나를 찾으러 온게 아니라 천라응신초인지 뭔지를 채집하러 왔다는 거지. 응? 천라응신초? 너, 9급 임무를 받은 거야?”

입을 삐쭉거리다 별안간 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.

그녀는 예쁜 얼굴로 도무지 믿을 수 없다는 표정을 지으며 엽운을 바라봤다.

“맞아. 9급 임무야. 보니까 포상으로 공헌도를 백 점이나 주는 것 같더라고.”

빙그레 웃으며 말했다.

소령은 화가 난 표정으로 말했다.

“9급 임무가 어떤 임무인지 알잖아. 설마 9급 임무는 너무 어려워서 완수하기란 불가능에 가깝다는 사실을 모르는거야? 얼마나 위험한지 알고는 있어?”

어깨를 으쓱거리며 화가 난 표정의 소령을 바라봤다.

그녀의 머리를 한 번 쓰다듬으며 말했다.

“그냥 조금 어려울 뿐이야. 불가능한 건 아니라고. 백 년 동안 두 명이나 완수했잖아.”

“두 명 밖에 없다는 걸 알고는 있네. 그리고 백 년이 아니라 최근 오백 년이야. 그리고 그 두 녀석은 괴물 중에서도 괴물이라고. 하나는 모용무정이고...”

소령은 크게 화를내며 말했다.

“나머지 하나는 진천운이지. 시 장로와 한 통속이라던데.”

엽운은 소령의 말을 이어나갔다.

“엄마가 진천운에 대한 얘기까지 하셨다니. 잘 됐네. 너도 알다시피 두 사람은 천검종에서 천년 동안 몇 없던 천재이며 그 앞날에는 한계가 없을 거야. 금단경을 돌파할 가능성이 가장 높은 사람을 몇 명 꼽으라하면 그건 우리 아버지나 구양 아저씨가 아닌 모용무정과 진천운이겠지.”

소령의 얼굴에서 분노가 차츰 사그라들었다.

그녀는 엽운의 팔을 끌어당겼다.

엽운은 빙긋 웃어보이곤 고개를 젖혀 아름다운 얼굴을 바라보며 말했다.

“성공한 사람이 있다면서, 어째서 나를 못 믿는 거야?”

소령은 몹시 진지한 표정으로 그를 한참 바라보다 말했다.

“수위가 벌써 연기경 2중인 거야? 엄청 빠르네.”

엽운은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“네 수위는 이미 연기경 4중이잖아. 나보다 더 빠른 걸. 맞다, 언제까지 여기서 시험을 치러야 하는거야? 나랑 같이 천라응신초를 찾은 다음 같이 나가는 건 어때.”

소령은 고개를 저으며 말했다.

“안 돼. 이번 시련은 나 혼자만의 일이 아니야. 내 마음대로 떠났다간 우리 아버지는 분명 시 장로에게 공격당할 거야. 그럼 아주 귀찮아지겠지.”

엽운은 눈을 번쩍이며 싸늘한 목소리로 말했다.

“시 장로, 또 그 시 장로 군. 천검종이 평온해지려면 아직 한참 멀었나 봐. 한 수선 종문에서 이렇게나 옥신각신 싸우다니. 만약 하루 만에 수위가 축기경에 도달한다면 난 반드시 시 장로를 찾아가 수선의 길에서 가장 중요한 것은 권모술수가 아닌 힘이라는 걸 가르쳐주겠어.”

소령은 겁에 질린 얼굴로 다급히 엽운을 잡아당기며 말했다.

“안 돼. 시 장로의 수위는 축기경 후기야. 우리 아버지와 엇비슷하단 말이야. 그런데 우리 아빠 말로는 시 장로 혼자라면 위협이 되지 않지만 그의 배후에 있는 천검종의 태상 장로 몇 명이 문제라고 했어. 그들은 어쩌면 이미 금단경의 수위일지도 모르고, 직접 개입한다면 천검종 전체에서 그들을 막을 수 있는 사람이 거의 없을 거야.”

“금단경? 흥, 수위가 금단경이면 그렇게 날뛰어도 되는 거야? 수선의 길에서는 금단경도 별 것 아니야. 고수들의 눈에 금단경은 이제 막 걸음마를 땐 수준일 거라고. 금단 대도에 이른 사람들이 그렇게 권모술수나 부린다니, 그 따위 태상 장로가 어딨어?”

엽운이 분노하여 소리쳤다.

소령의 표정이 약간 변했다.

어딘가 조심스러운 눈빛으로 통로를 바라보더니 가볍게 한숨을 내쉬었다.

엽운은 안쓰러운 표정으로 소녀를 바라봤다.

그녀의 나이는 분명 열다섯에서 여섯 쯤 되었다.

대묘에서 만났을 때 까지만 해도 천진난만하고 활기찬 모습의 순수한 소녀에 불과했는데, 잠깐 안 본 사이 걱정이 태산이었고, 그녀의 얼굴에서 열대여섯살짜리 활기찬 소녀의 모습은 보이지 않았다.

“가자. 화룡굴은 분명 네가 잘 알겠지. 나랑 같이 천라응신초를 찾으러 가자.”

엽운은 소령의 손을 잡고 다짜고짜 밖으로 나갔다.

소령은 잠시 버티며 무슨 말을 하려다 멈추었고, 이내 손에 이끌려 동굴 밖으로 나갔다.

엽운은 소녀의 손에 힘이 들어가는 것을 느끼고 꽉 움켜쥐었다.

곧 소령은 그를 따라 동굴 밖으로 나왔고, 그녀의 얼굴 가득 웃음이 번지는 것이 보였다.

“천라응신초는 대체 어디있는 거야? 이 네 개의 동굴들 중 어딘가에 있는 건가?”

엽운은 얌전한 모습의 소령을 보고 웃으며 물었다.

소령은 어리둥절해하다 고개를 끄덕이며 물었다.

“참, 어떻게 앞의 동굴을 뚫고 여기까지 온 거야?”

엽운은 고개를 돌려 그녀를 쳐다보며 되물었다.

“설마 이곳이 웬만한 제자들은 들어올 수 없는 곳인가?”

“당연히 못 들어오지. 아무나 들어올 수 있는 곳이었다면 내가 여기서 옷을 벗..”

소령은 콧방귀를 뀌며 이야기하다 무언가 잘못되었음을 느끼고 입을 다물었다.

잠시 후 그녀가 말을 이어갔다.

“이곳은 화룡굴의 핵심지야. 내가 들어올 수 있었던 것도 아버지가 특별한 전송진을 열어주셨기 때문이지. 너도 전송진으로 들어온 거야?”

엽운은 어리둥절했다.

이곳이 화룡굴의 핵심일 줄은 몰랐고, 전송진을 통해서 들어와야 한다는 사실은 더욱 모르고 있었다.

하지만 머지않아 만약 자신이 인내심을 가지지 못했고, 그리고 통로를 열만큼 운이 좋지도 않고, 또 어쩌다 도조를 만나지도 못했더라면 이 곳에 들어올 방법이 전혀 없었다는 것을 깨달았다.

이로부터 이 곳은 평범한 제자들이 들어올 수 없는 장소이며 이 곳에 들어와 수련을 할 수 있는 것은 아마 천검종 내문 제자들 중에서도 특출 난 인물들이나 중요한 정예 제자들이라는 사실을 알 수 있었다.

“이제 막 승급한 내문 제자들은 전송진을 통해 화룡굴에 들어와 임무를 수행할 수 있다는 이야기, 들어본 적 있어?”

엽운이 웃으며 되물었다.

“당연히 그렇겠지. 모용무정과 진천운도 전송진을 통해 들어온 거야. 그렇지 않고서는 외부에서 핵심부로 들어올 방법이 전혀 없거든.”

소령이 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운은 눈웃음을 치고는 더 이상 얘기하지 않았다.

그는 소령을 붙잡고 빠르게 몸을 날려 검게 그을린 고목 위에 떨어졌다.

소령은 온통 불에 그을린 고목을 보고 저도 모르게 넋이 나갔다.

곧 그녀가 소리쳤다.

“누구야, 누가 이 삼천년 된 고목을 태워먹은 거야?”

무언가 생각난 듯 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 고개를 들어 엽운을 바라보았다.

엽운은 두 손을 벌리고 어깨를 으쓱이며 말했다.

“난 전송진이 있는지도 몰랐어. 아무데나 돌아다니다 실수로 석실의 벽을 부쉈는데, 거기서 통로를 발견했지 뭐야.”

“그럼 이 고목은 어쩌다 불에 탄 거야? 이 고목이 어떤 효능을 가지고 있는지 알아? 이 나무의 이름은 삼라남이고 십 년 마다 열매를 맺는데, 열매는 신혼을 회복하는데 아주 뛰어난 효과를 가지고 있어. 때문에 우리 아버지는 줄곧 삼라남을 보호하셨고, 삼라남은 여태껏 조금도 손상 된 적이 없었어. 그런데 지금은 이 모양이 됐잖아. 도대체 어떻게 된 거야?”

소령의 표정은 다급해보였다.

눈에서 근심이 느껴졌다.

엽운은 다시 어깨를 으쓱거리며 말했다.

“석벽을 깨고 통로를 발견했을 때는 거기에 진화가 있을 줄은 몰랐지. 게다가 내가 그 길을 지나갈 때 미친 듯이 타오르기까지 했어. 수위가 연기경 2중으로 향상되지 않았다면 난 이미 진화에 타 죽었을 것이고, 넌 두 번 다시 날 만나지 못했겠지.”

엽운은 도조에 대해서 알리고 싶지 않았고, 소령 뿐 아니라 칠 장로, 그리고 단진풍 같은 이들에게도 말하지 않을 생각이었다.

이것은 너무도 큰 비밀이기 때문에 세어 나가게 되면 그 뒷일은 상상도 할 수 없을 것이다.

“진화? 이 통로는 나도 지나온 적이 있는데, 진화 같은 건 없었는 걸. 그냥 온도가 조금 높을 뿐이었어.”

소령은 눈살을 찌푸리며 나지막이 말했다.

“아무튼 그렇게 된 거야. 내 눈치가 빠르지 않았더라면 넌 날 만나지 못했을 거라고.”

엽운은 어깨를 으쓱이며 이어서 말했다.

“맞다, 천라응신초는 어디 있어? 빨리 데려다 줘.”

소령은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“천라응신초는 이쪽 동굴에 있어. 하지만 이 통로의 끝까지 가는 건 너무도 어려운 일인데다, 천라응신초는 몹시 진귀하여 영수 몇 마리가 지키고 있기 때문에 아주 위험하지. 엽운, 이 임무를 포기하는 게 어때? 공헌도 100점은 아무 것도 아니야. 나한테도 있어.”

엽운은 그녀를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“아니, 이 임무는 반드시 완수해야 돼. 무영봉에 오자마자 네 공헌도의 도움을 받을 거였다면, 뭐 하러 왔겠어? 게다가 네가 아직 모르는 일이 있는데, 난 이미 칠 장로님의 제자가 되었고, 너희 아버지께서도 나를 기명 제자로 들이셨어. 내가 천라응신초를 찾는 임무를 포기하게 되면 사람들의 비웃음을 살텐데, 그럼 두 사존의 체면이 어떻게 되겠어?”

소령은 깜짝 놀란 표정으로 입을 틀어막았다.

그녀는 엽운의 말을 믿을 수 없는 것 같았다.

“네 말은, 그러니까 네 말은 칠 장로님과 우리 아빠가 너를 제자로 들이셨다는 거야? 우리 아버지까지는 그렇다 치고, 칠 장로님은 어째서 너를 제자로 받으신 거야? 그분은 정신이 오락가락하셔서 아는 것도 없고 평소 뭘 하시는지 아무도 모르잖아.”

엽운은 그녀의 어깨를 가볍게 감싸며 나지막이 말했다.

“내가 칠 장로님의 문하에 들어간 건 비밀이다. 다른 사람한테 말하지 말고 너만 알고 있어야 돼. 심지어 단진풍이랑 다른 사람들도 모르거든. 그리고 나중에 무영봉에서 나는 너희 아버지의 기명 제자 신분으로 다닐 거니까 꼭 기억해 둬.”

소령은 고개를 끄덕였다.

그녀는 잠시 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

엽운은 방금 전 소령이 말한 동굴을 쳐다보고 빙긋 웃으며 말했다.

“자, 무영봉주의 기명 제자라면 9급 임무쯤은 반드시 완수해야지. 령아, 가자.”

소령은 엽운의 뒷모습을 바라보다 잠시 넋을 놓았다!

제212화 수운만타

엽운은 천라응신초가 마지막 동굴에 있을 것이라고는 생각지 않았는데, 어쩌면 그가 운이 없었는지도 모른다.

총 세 개의 통로가 중 마지막 통로에 천라응신초가 있었던 것이다.

만약 소령의 안내가 없었더라면 아주 오랜 시간이 지나서야 천라응신초의 존재를 발견했을 것이다.

이 통로에는 총 열 갈래 길이 있는데, 척 보기엔 모두 같은 길처럼 보였고 그 어떤 차이도 없었다.

지금까지 엽운의 운수를 봐서는 열 갈래 길을 전부 뒤지지 않고서는 천라응신초를 찾아낼 수 없을 것이다.

“이 앞이 천라응신초가 있는 곳이야. 영수 한 마리가 지키고 있어서 몹시 어려울 거야.”

별안간 발걸음을 멈췄다.

엽운은 빙긋 웃으며 그녀의 어깨를 감싸고 부드러운 목소리로 말했다.

“괜찮아. 어떤 영수인데?”

소령은 그를 노려봤다.

괜찮다니, 이 녀석은 영수가 얼마나 무서운지 모르는 건가?

일반적인 연기경 제자들은 9급 요수를 마주치면 당장 도망쳐야 한다.

얼마전 아직 9급 요수가 되지도 못한 신우취왕에게 연기경 4중의 제자들은 속수무책이었고, 마주한 순간 도망칠 수밖에 없었다.

물론 신우취왕은 몇백년 동안 9급 요수의 벽을 넘지 못했지만 실력은 일반적인 9급 요수들 보다 훨씬 강했다.

하지만 천라응신초를 지키는 것은 영수였다.

신우취왕처럼 천겁을 이겨내고 영지를 깨우친 영수가 아니라 해도 보통의 연기경 제자로서는 당해낼 수 없었다.

일반적으로 1급 영수는 연기경 7중의 제자와 엇비슷한데, 천겁을 이겨내고 영수가 된 존재는 1급부터 축기경의 수위에 해당한다.

엽운은 눈앞의 영수가 어떤 등급인지도 모르면서 괜찮다고 말했다.

자신만만한 모습이었다.

“정말 괜찮아. 영수가 천라응신초를 지키고 있다 해도 이 곳은 무영봉 시련의 땅이고, 이 곳에 들어올 수 있는 이들은 거의 다 무영봉의 천재들일 텐데, 종문에서 어찌 쉽사리 영수에게 죽임을 당하게 두겠어?”

엽운은 소령의 머리를 쓰다듬으며 나지막이 말했다.

“흥, 우리가 무영봉의 천재 제자라니. 네가 어딜 봐서 천재야?”

소령이 콧방귀를 뀌며 말했다.

엽운은 하하 웃으며 말했다.

“나 엽운은 일 년 동안 빠르게 수위를 올렸고, 속도는 당시의 모용무정보다도 빨라. 내가 천재가 아니면 누가 천재겠어?”

“자, 허풍은 거기까지만 하고, 먼저 수호 영수가 어떤 녀석인지 봐봐.”

소령은 걱정스러운 표정을 지었다.

그녀는 천라응신초가 어디에 있는지 알고 있었지만 직접 들어와서 수호 영수를 보지는 않았다.

소령은 만약 그것이 1급 영수라면 엽운에게도 승산이 있을 것이라 생각했다.

엽운이 모용무흔과 싸웠다는 이야기는 그녀의 귀에도 들어갔고, 그 이야기를 듣고 이상할 정도로 기뻐했다.

하지만 만약 수호 영수가 2급이라면 더 볼 것도 없이 도망쳐야 할 것이다.

소문에 의하면 2급 수호 영수는 축기경 2중과 비슷한 실력을 가지고 있다 한다.

하지만 축기경 1중과 2중은 원래 그 차이가 몹시 크기 때문에, 엽운의 실력이 아무리 빠르게 성장했다고 한들 그녀는 엽운이 축기경 2중의 수위와 비교될 수는 없을 것이라 믿었다.

통로에서는 약간의 열기가 느껴졌을 뿐, 앞서 다른 통로들처럼 버틸 수 없을 정도로 온도가 높거나 하지는 않았다.

백 장도 안되는 짧은 거리를 지나오자 통로의 끝자락이 두 사람의 눈에 들어왔다.

통로 끝에는 석실이 하나 있었는데, 석실은 척 보기에 조금 큰 것 같았다.

너비는 족히 백 장은 되어 보였고, 높이는 열 장 가까이 됐다.

산 속에 이런 석실이 있다는 것은 정말 예상할 수 없는 일이었다.

“여기가 바로 진화를 만드는 데에 들어가는 온갖 진귀한 약초가 있는 곳이야. 빨리 찾아보자. 영수가 한 눈 팔려있을 때 천라응신초를 찾아내면 좋겠네.”

소령의 예쁜 눈에는 근심이 가득했다.

이곳은 결국 영수가 지키는 곳이었기 때문이다.

“그럼 너무 재미없지. 난 수호 영수의 실력이 어느 정도인지 꼭 보고 싶은데.”

엽운은 기대를 품은 눈빛으로 빙긋 웃어보였다.

수위가 연기경 2중을 돌파하였으며 실력은 몇 배나 향상 되었지만 제대로 된 상대가 없어 시험해 볼 수 없었는데, 마침 수호 영수가 있었고, 영수의 등급이 아주 높지만 않다면 실력을 검증해 볼 좋은 기회였다.

게다가 엽운은 머리가 나쁜 사람이 아니다.

이것이 신입 내문 제자의 임무인 이상, 아무리 등급이 높아봤자 결국 신입 내문 제자의 임무이며 절대로 완수할 수 없게 만들어 두지 않았을 것이다.

몇 년 동안 모용무정과 진천운이 이 임무를 완수할 수 있었다는 것은 수호 영수가 그렇게 성가신 존재는 아니라는 뜻이니, 조심하기만 한다면 분명 기회가 있을 것이다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 소령을 바라보며 말했다.

“령아, 너는 통로의 입구에서 기다려. 섣불리 들어오지 말고. 내가 가서 천라응신초를 찾아올게.”

“천라응신초를 알아볼 수 있겠어?”

소령이 정신없이 물었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“이건 9급 임무잖아. 임무를 받을 때 정보 하나가 머릿속으로 들어왔는데 그 안에는 천라응신초의 모습이 자세히 소개되어 있었으니까, 당연히 알고 있지.”

소령은 얼굴을 붉히며 말했다.

“그건 잊고 있었네.”

엽운은 손을 뻗어 그녀의 머리를 헝크러뜨린 뒤 가볍게 한 번 웃고 석실 안으로 뛰어들었다.

너비가 백 장이 넘는 석실에 약초 따위는 없었고, 석실 깊은 곳의 벽쪽에 백 그루가 넘는 화초가 조금씩 흔들리고 있었다.

그 외 다른 곳은 텅텅 비어 있었는데, 석실의 오른쪽에 영수 한 마리가 곤히 잠든 채 숨소리를 내었다.

엽운은 조금 전 허풍을 떨었던 것과는 달리 등급을 알 수 없는 영수 앞에서 몹시 조심스럽게 행동했다.

“엽운, 빨리 나와. 그 녀석은 평범한 영수가 아니야. 2급 요수 수운만타수라고.”

바로 그때, 소령의 희미한 목소리가 귓가에 들려왔다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 전음을 통해 물었다.

“수운만타수? 바닷 속 깊은 곳에 사는 그 수운만타수를 말하는 거야? 이 녀석, 하루 종일 농담만 하고 말이야. 수운만타수는 바다에 사는 영수인데 어떻게 화룡굴에 있겠어?”

“내가 농담할 기분인 것 같아? 우리 할아버지가 말씀하시기로 이 수운만타수는 분명 바다에서 잡아온 녀석이라 했어. 보통 수운만타수는 불과 고온을 특히 싫어하는데, 높은 온도는 녀석의 실력을 억눌러 전력을 발휘할 수 없게 만들어. 하지만 이 녀석은 달라. 놈은 고온과 화염을 두려워하지 않아. 고온에 능력이 억제되지도 않고, 오히려 높은 온도를 통해 몸을 자양해 실력이 더 향상 됐어.”

소령은 애가 타는 목소리로 말했다.

엽운은 고개를 들어 바라보았다.

온 몸이 새카만 이 녀석이 수운만타수일 줄은 몰랐으며 고온과 화염을 두려워하지 않고 오히려 고온을 통해 신체를 강화시킬 줄은 더더욱 몰랐다.

아무리 세상이 넓다고 해도 이는 정말 보기 드문 일이었다.

그는 잠시 주위를 훑어보았고, 쉽게 목표를 발견할 수 있었다.

천라응신초는 수운만타의 등 뒤로 스무장 정도 떨어진 구석에 있었는데, 옅은 푸른색을 띄었고 어렴풋이 파란 빛을 발하고 있었다.

“너나 도망쳐. 난 천라응신초를 가져와야겠어. 최대한 수운만타수를 놀라지 않게 하면 될거야.”

엽운은 손을 내저으며 조심스럽게 걸어갔다.

천라응신초와 네 장에서 다섯장 정도 거리에 있었는데, 평소라면 두어 번 움직이는 것만으로 지나갈 수 있었을 것이다.

하지만 수운만타수를 깨우지 않기 위해 한 걸음 한 걸음을 조심스럽게 움직여 가능한 싸움을 피해야 했다.

가장 좋은 방법은 천라응신초를 먼저 얻은 다음에 싸우는 것인데, 그렇게 하면 상대가 되지 않아도 곧바로 도망치면 그만이다.

수운만타수는 다른 약초를 지켜야하니 멀리 쫓아오지는 않을 것이다.

엽운은 한 걸음씩 걸어갔다.

수운만타수에게서 멀지 않은 곳에 있었고, 이는 그가 생각하기에 최적의 거리였는데, 갑작스러운 공격을 마주하기에 딱 좋은 거리였고, 천라응신초를 가져오기에도 너무 멀지 않았다.

한 걸음, 두 걸음, 세 걸음.

반 주향의 시간 만에 이윽고 수운만타수를 지나쳐 천라응신초의 앞에 도착했다.

조금의 망설임도 없이 빠르게 손을 움직여 천라응신초를 뿌리째 뽑았다.

새파란 천라응신초가 그의 손에 쥐어졌고, 곧 뇌음화룡계 속으로 모습을 감추었다.

곧바로 몸을 일으켜 통로를 향해 다급히 달려갔다.

“우우!!”

바로 그때, 수운만타수가 깨어났고, 엽운을 보더니 울부짖었다.

입이 쩍 벌어지더니 물결이 뿜어져 나왔는데, 이는 엽운이 아닌 통로를 향해 날아갔다.

소령의 외침이 들렸고, 곧 통로가 수막으로 가로막혔다.

물결이 요동치며 통로의 안과 밖을 모두 막았다.

엽운은 순식간에 동굴의 입구에 다가가 진기를 주먹에 응집시킨 뒤 매섭게 수막을 내리쳤다.

하지만 놀랍게도 수막은 힘을 흡수하기라도 하는 듯 주먹에 아무런 반동도 느껴지지 않았고, 부서지지도 않았다.

엽운은 간담이 서늘해졌다.

변이된 수운만타수의 실력은 확실히 비범했고, 몹시 강했다.

몸을 돌려 그의 가늘고 긴 몸뚱이를 바라봤다.

한 장 정도 길이의 수운만타수는 냉랭한 눈빛으로 그를 보고 있었는데, 삼각형의 눈동자에서는 싸늘한 냉기와 살의가 느껴졌다.

영수가 영수라 불리게 된 이유는 그것이 영지를 깨우쳤기 때문이고, 약간의 지혜를 가지고 있기 때문이었다.

엽운은 조용히 서서 전혀 당황하지 않았다.

수운만타수는 열 장 정도 떨어져 있었으니, 무슨 동작을 취하던 곧바로 반응할 수 있다.

“놔...내려놔...”

몹시 듣기 싫은 목소리가 수운만타수의 목구멍에서 전해져왔다.

천겁을 이겨내고 영수가 된 존재가 아니었기에, 영지를 깨우치긴 했지만 인간의 말로 소통을 하기는 몹시 어려웠다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“내가 이미 뽑았으니 내려놔도 소용없을 거야. 수형, 내 체면도 있으니 그냥 가져가게 해주는 건 어때?”

“우오오!!”

수운만타수는 엽운의 말을 알아들은 듯 울부짖었다.

몸을 움츠리자 입에서 수 척 길이의 파란 물줄기가 뿜어져 나와 엽운의 향해 날아왔다.

화살같이 날카로운 푸른 물줄기는 연기경 제자가 버틸 수 있는 범위를 한참 벗어난 있었고, 아무리 엽운이라 해도 놀라지 않을 수 없었다.

이 물줄기에 맞으면 중상을 입을 것이다.

그는 이 변이된 수운만타수에 대해 새로운 깨달음을 얻었다!

제213화 격전수운

수운만타수의 물줄기가 가진 위력은 너무도 강력했고, 감히 막을 수도 없었다.

엽운이 가진 가장 강력한 수는 아직 수련이 끝나지 않은 뇌운전광검 제 3식과 천생일검을 제외하면 육신 밖에는 없었다.

하지만 강한 육신조차 이 공격을 버틸 순 없었다.

엽운은 빠르게 움직여 간신히 물줄기를 피할 수 있었다.

물줄기는 입구를 막고 있던 수막에 적중했는데, 수막은 깨지지도 흔들리지도 않았고, 조용히 녹아들었다.

수막은 바깥에 서 있던 소령조차 느낄 수 있을 만큼 한 층 강해졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 조용히 수운만타수를 바라봤다.

더 이상 다른 방법이 없었다.

손에 빛이 번쩍였고, 자영검이 쥐어져 천천히 떨려왔다.

자영검의 빛이 물줄기처럼 일렁이는 것이 보였다.

긴 뱀 같은 모습의 수운만타수가 몸을 돌렸다.

삼각형 모양의 눈동자가 싸늘하게 엽운을 노려봤는데, 어떠한 감정도 느껴지지 않았고 오직 살기만이 느껴졌다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 순식간에 보라색 빛을 번쩍였다.

보라색 빛은 비단처럼 일렁이며 허공을 가르고 수운만타수의 머리를 베었다.

예상과는 달리 수운만타수는 회피 동작을 취하지 않고, 엽운의 공격을 정면으로 받아내려는 것 같았다.

보라색 빛이 머리 위에 떨어지는 순간, 입을 쩍 벌리며 옅은 푸른색 빛을 뱉어냈다.

맷돌만한 굵기의 물줄기가 머리 꼭대기에서 응집되어 그를 감쌌다.

“후욱!”

물줄기를 베어낸 자영검에서 어떤 반동도 느껴지지 않았다.

물줄기는 깊이 베어낼 수 없었다.

자영검은 물줄기를 반 정도 가르고 더 이상 앞으로 나아가지 못했다.

마음속에 놀라움이 가득했다.

물줄기는 엄청난 방어력을 가지고 있었다.

참고로 수위가 연기경 2중에 달한 이후 실력은 일곱 배에서 여덟 배 정도 강해졌는데, 진기를 가득 담은 검으로도 물줄기를 베어낼 수 없었다.

도저히 믿을 수 없었다.

일격에 목적을 달성하지 못한 엽운은 곧바로 마음속에 위험한 느낌이 샘솟는 것을 느꼈고, 재빨리 자영검을 뽑아내려 했다.

하지만 물줄기가 강력한 흡입력이라도 가진 듯 자영검을 붙잡고 놓지 않아 도저히 뽑을 수가 없었다.

동시에 수운만타수의 뱀 같은 몸이 움츠러들더니 한줄기 빛이 되어 가슴을 향해 쏜살같이 날아왔다.

엽운은 크게 놀랐다.

수운만타수의 물줄기조차 그토록 강력했는데, 지금 그는 한줄기 빛으로 변했다.

만약 여기에 부딪히게 되면 결과는 상상조차 할 수 없을 것이다.

그러나 지금 이 공격을 피한다면 불리한 조건에 처하게 될 것임을 깨달았다.

2급 영수 수운만타수를, 그것도 변이된 수운만타수를 상대하면서 한 번이라도 밀리게 되면 상황을 반전시키기 몹시 어렵게 된다.

숨을 깊이 들이마시며 손에 힘을 빼고 뒤를 향해 급히 물러났다.

지금 자영검을 포기하지 않고 망설인다면 분명 수운만타수의 공격이 가슴에 꽂혔을 것이며, 빛 속에 담긴 힘을 보면 부딪히는 순간 죽거나 중상을 입을게 뻔했다.

엽운은 몸을 뒤로 빼고 손으로 허공을 한 번 그었다.

곧 손끝에서 은은한 검의 그림자가 튀어나와 빠르게 앞을 향해 찔렀다.

천생일검!

엽운은 순간 일종의 기묘한 상태에 돌입하기라도 한 듯 위험한 순간에도 몹시 평온했다.

몸속에서 진기가 흐르는 것을 선명히 느낄 수 있을 정도로 냉정함을 유지했고, 진기의 힘이 충만함이 느껴졌다.

동시에 뇌운전광검의 앞 두 공격을 천생일검에 녹여내 매섭게 내질렀다.

“땡!”

절대절명의 순간 머릿속이 맑아지는 것을 느끼며 천생일검을 날렸다.

맑은 소리가 들렸고, 검의 그림자가 순식간에 흩어져 사방을 향해 날아갔다.

빛이 된 수운만타수는 멈춰섰고, 급격히 줄어든 위세로 계속해서 날아왔다.

하지만 엽운의 공격은 수운만타수를 죽이기 위함이 아니었다.

뇌운전광검의 두 수를 녹여내 위력을 급증시켜도 수운만타수를 죽이는 것은 꿈같은 일임을 알고 있었다.

그들은 두 차례 맞붙었고, 그것은 전광석화처럼 순식간에 이루어졌다.

일격에 수운만타수를 죽일 생각이 아니었고, 천생일검을 내지른 후 온몸을 왼쪽으로 날렸다.

그리고 공중에서 별안간 몸을 돌려 하늘을 향해 쏜살같이 날아갔고, 수운만타수를 뛰어넘어 뒷쪽에 착지했다.

“죽어라!”

나지막이 소리치며 손에서 빛을 번쩍였다.

열염폭운과 빙백쇄혼이 순식간에 나타나 공중에서 바람을 가르며 그의 양 옆에 떨어졌다.

곧 푸른빛을 뿜어대는 얼음 화살이 쏘아졌고, 동시에 열염폭운환에서 화염이 뿜어져 나왔다.

놀랍게도 화염은 얼음의 화살과 하나가 되었는데, 눈부시게 빛나는 푸른얼음 화살이 불빛을 받아 몹시 아름다웠다.

이글거리는 화염과 얼음의 화살은 빠르게 날아갔고, 다시금 빛으로 변하려는 수운만타수를 향했다.

“우지직!”

맑은 소리가 들렸고, 화염과 얼음의 화살이 매섭게 수운만타수의 머리를 쳤다.

하지만 예상하던 장면은 보이지 않았다.

얼음 화살은 부러져버렸고 산산조각나 사방으로 흩어졌다.

이같은 일이 벌어질 줄이라곤 생각도 하지 못했다.

2급 영수 수운만타수의 방어력은 상상을 초월했고, 도무지 믿을 수 없는 수준이었다.

현재 수위는 축기경 1중의 제자에게도 밀리지 않았고, 심지어 이길 수도 있었다.

불의 영기와 얼음의 영기가 합쳐진 얼음 화살은 아무런 영향도 끼치지 못했고, 수운만타수의 이마에 작은 상처 하나도 남기지 못했다.

엽운은 경악을 금치 못하며 몸을 움직여 피하려 했다.

그런데 화살이 그에게 아무런 상처를 입히지 못했지만 움직임을 조금 느리게 만들었음을 예리하게 발견했다.

방금 전까지 희미했던 움직임을 조금 더 선명하게 포착할 수 있게 되었기 때문이다.

눈살을 찌푸리며 순식간에 열염폭운과 빙백쇄혼에 진기를 주입했다.

그리고 다시 수운만타수의 머리를 향해 화염에 휩싸인 얼음 화살을 쏘았다.

“우지직!”

예상대로 얼음 화살이 다시 한 번 명중했다.

수운만타수는 명백히 영향을 받은 듯 했고, 허공에서 살짝 떨리며 속도가 느려졌다.

그제야 모습을 선명히 볼 수 있었는데, 뱀 모양을 한 생물이었다.

몸은 수박 하나 만큼 굵었는데, 머리는 뱀과 조금 달랐다.

삼각형 모양의 눈동자에서는 살의가 느껴졌고, 머리 위 두 군데가 볼록 튀어나와 있으며 그 위에는 두 개의 흰 점이 있었다.

분명 아직 다 자라지 않은 뿔일 것이다.

엽운은 놈이 어디에서 온 녀석인지 고민할 겨를이 없었다.

두 공격을 연달아 날리면서도 수운만타수를 죽이거나 어찌 할 생각조차 하지 않았으며, 그저 수운만타수의 공격으로 부터 신속하게 빠져나올 시간을 좀 벌고자 했을 뿐이다.

두 번째 얼음 화살이 조각이 난 순간, 허공으로 뛰어오르며 커다란 새처럼 몸을 돌려 수막의 옆에 떨어졌다.

“우우우!!”

수운만타수는 자신의 공격을 세 번이나 피한 것이 의아한 듯 분노와 살의가 가득한 목소리로 울부짖었다.

엽운은 수운만타수가 별안간 입을 쩍 벌리는 것을 보았다.

또 다시 푸른 물줄기가 화살처럼 쏘아져 나왔고, 물줄기는 허공에서 마치 한 줄기 강처럼 한 데 모이며 날아왔다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

자리에 서 있었고, 그 어떤 회피 동작도 취할 수 없었다.

손으로 검을 만들어 날아오는 물줄기를 향해 매섭게 내질렀다.

“빙봉천리!”

소리치자 체내의 얼음 영기가 전부 검 위에 모였다.

몸을 중심으로 근방 스무 장 내에 온통 옅은 안개가 꼈다.

수백 개의 푸른 물줄기가 순식간에 안개를 비집고 들어가 엄청난 힘을 싣고 엽운의 가슴을 향해 날아왔다.

하지만 안개 속에 들어오는 순간 갑작스레 멈춰버렸고, 놀랍게도 얼음이 되어 바닥 위로 툭툭 떨어졌다.

수운만타수의 공격을 완벽히 파훼했다.

안개가 빠르게 퍼지며 수운만타수를 뒤덮었다.

검을 거두고 안개 속으로 몸을 숨겼다.

보라색 빛이 한 번 번쩍이더니 자영검이 그의 손으로 돌아왔다.

“우지직!”

가벼운 소리가 울렸다.

그제서야 방금 전 날린 검이 수운만타수의 공격을 파훼했을 뿐 아니라 그를 얼려버렸음을 깨달았다.

하지만 수운만타수를 아주 잠깐 동안 얼렸을 뿐이었다.

엽운은 잠시 고민했다.

수운만타수마저 얼릴 수 있음을 알았더라면, 방금 전 자영검을 거두지 않고 다시 휘둘러 자신이 가진 가장 강력한 공격을 쏟아냈을 것이다.

하지만, 이미 늦었다.

안개는 순식간에 걷혔고, 엽운은 수운만타수가 우뚝 서 있는 것을 보았다.

입에서 푸른 혀가 낼름거렸고, 삼각형 모양의 눈동자에 변화가 생겼다.

한 쪽 눈은 짙은 푸른색이 되었고, 반대쪽 눈은 타는 듯한 붉은색으로 변했다!

엽운의 몸은 경직되었고, 알 수 없는 위험한 느낌을 받았다.

변이된 수운만타수의 이어지는 공격이 예사롭지 않을 것이라 직감했다.

만약 이 공격을 받아내지 못한다면 기다리는 것은 죽음뿐일 것이다.

별안간 엽운의 표정에서 놀라움과 충격이 모두 사라지고 몹시 여유로워졌다.

손에 쥔 자영검이 조금씩 떨려왔고, 곧 빠르게 흔들리기 시작했다.

검이 한 번씩 떨릴 때 마다 보라색 빛이 번쩍였고, 눈 깜짝할 사이 수천 번 흔들렸다!

“와라!”

엽운은 냉엄한 표정으로 손에 보라색 빛을 번쩍였고, 그의 옆에서는 천둥소리가 울렸다.

제214화 신뇌강림

엽운의 눈동자는 담담했고, 조금의 감정도 느껴지지 않았다.

지금 이 순간 엽운은 일종의 기묘한 경계에 접어든 것 같았다.

손에 자영검이 떨려오며 마치 광파로 변한 것 같았다.

자영검이 몇 번이나 진동을 일으켰는지 눈으로 샐 수도 없을 지경이었다.

중생전혼탑 안에 있던 도조가 이를 봤다면 놀라서 턱이 빠졌을 것이다.

시전한 검은 그가 전수한 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세였기 때문이다.

진정한 신뇌멸세는 순식간에 체내의 번개 영기를 천이십네개로 나누고 각각의 영기를 다시 완벽히 하나로 융합시켜야 하는데, 그와 동시에 각각의 영기가 서로 분명히 구분 되어야 한다.

이렇게 해야만 구천신뇌를 불러내 적을 공격할 수 있게 된다.

단 체내의 번개 영기를 천이십네 개로 나누는 것이야 문제가 되지 않으며, 그저 몇 번 연습하면 될 일이다.

중요한 것은 이를 숨 한 번 쉴 틈에 완성시켜야 한다는 것이다.

눈 깜짝할 사이에 번개의 영기를 천이십네개로 나누고, 각각의 번개 영기를 하나로 융합시키며 서로가 방해를 받지 않게 만드는 것은 완수할 수 없는 임무라 할 수 있었다.

특히 전투란 본디 순식간에 큰 변화가 일어나는 일이며, 생각해야 할 것도 많기 때문에 완벽히 마음을 가라앉히고 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세를 사용하기란 불가능에 가까웠다.

이 일격은 몹시 어려운 만큼 뇌운전광검이 세상에 나온 이래 수련을 끝낼 수 있는 이가 극히 드물었다.

천검종의 장로가 실종된 이후로도 사실 뇌운전광검 제 3식의 수련법이 완전히 소실되지는 않았지만, 번개의 영기를 가진 제자가 몹시 적었고, 수련에는 몹시 차분하고 냉철한 마음이 필요했기에 순식간에 이 검을 완성시킬 수 있는 이가 없었다.

뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세의 수련법은 천천히 소실되었으며 총문의 후대가 이 기공을 다시금 떠올렸을 무렵에는 이미 수련법을 찾을 수가 없었기에 제 3식의 수련법을 추단 연역할 수밖에 없었고, 비록 얼추 비슷하긴 했지만 진수는 더 이상 존재하지 않았다.

엽운의 손에 쥐어진 자영검이 끊임없이 진동했다.

어렴풋이 천둥소리가 들리긴 했지만, 이 공격은 신뇌멸세가 아니었다.

그저 보라색 번개가 번쩍이며 자영검에서 벼락이 쳤고, 수운만타수를 향해 날아갔다.

“뇌정만곡!”

엽운이 소리치자 벼락이 공중에서 흩어지며 무수히 많은 번개가 되어 수운만타수를 뒤덮었다.

수운만타수의 변이된 두 눈에서 차가운 물줄기와 불타는 화염이 응집되어 날아왔다.

물과 불의 화살은 허공에서 만나 하나로 융합되었지만 색이 분명히 나뉘었고, 완벽히 융화되지 않았다.

“찢어라!”

물과 불의 화살이 공간을 찢을 듯이 날아왔다.

하늘을 가득 메운 번개가 멈추었고, 엄청난 힘에 두려움이라도 느끼는 듯 물과 불의 화살의 앞에서 반 척도 안 되는 곳에서 사라져버렸다.

공중에서 몹시 아름답게 불꽃이 튀며 타닥거리는 소리를 내었다.

번개는 순식간에 사라졌고, 파랗고 붉은 물과 불의 화살이 허공에서 모습을 드러내더니 잠시 주춤하다가 날아왔다.

화살에 담긴 힘은 조금 약해졌지만, 엽운의 육신으로 감당할 수 있을 정도는 아니었다.

화살에 맞게 된다면 엽운은 죽거나 중상을 입을 것이며, 수위가 사라질 수도 있다.

하지만 엽운은 조금도 피하려는 기색이 보이지 않았다.

눈은 평화롭기 그지없었고, 조금의 흔들림도 느껴지지 않았다.

“엽운, 뭐하는 거야? 빨리 피해!”

수막의 바깥쪽에서 소령이 걱정 가득한 목소리로 소리쳤다.

그녀는 건너편에서도 화살의 위력을 느낄 수 있었다.

엽운은 순간 옆으로 고개를 살짝 젖히더니 웃음을 지었다.

자영검을 치켜들자 윙윙거리는 소리와 함께 검이 격렬히 진동해왔다.

자세히 보면 검이 한 번 진동할 때마다 보라색 기운이 자영검에서 뿜어져 나오는 것을 볼 수 있었다.

하지만 보라색 빛은 허공을 날아가지 않았고, 자영검을 둘러싸며 빠르게 움직였다.

순식간에 수백 개의 보라색 빛이 자영검의 주위를 맴돌며 검을 뒤덮었다.

더욱 놀라운 것은 수백 개의 보라색 빛이 빠르게 움직이면서도 서로 조금도 부딪히지 않는다는 것이다.

불과 물이 하나가 된 화살은 이미 엽운의 앞에서 반 장도 안 되는 거리까지 다가왔지만 엽운의 표정은 여전히 흔들림이 없었고, 두려움 따위는 느껴지지 않았다.

자영검에서 나오던 보라색 빛이 마침내 멈췄고, 빛은 장검 위에서 빠르게 회전했다.

“우르릉!”

세상과 단절된 석실에서 귀를 찢는 천둥소리가 울렸다.

천장 위에서 겁운이 나타났고, 구름 속에서 번개의 뱀이 혀를 낼름거리며 빛을 번쩍였다.

엽운은 웃음을 터뜨리며 자영검을 살짝 내밀었다.

“신뇌멸세!”

나지막이 소리치자 자영검에서 보라색 빛이 뿜어져 나왔다.

동시에 위의 겁운에서 사람 팔만한 굵기의 번개가 쏘아져 나와 천이십네개의 빛과 하나를 이루며 빛이 번쩍이는 보라색 번개가 되었고, 수운만타수를 향해 매섭게 날아갔다.

순간, 수운만타수의 눈에 놀라움이 스쳤고, 곧 두려움으로 변했다 마침내 절망이 되었다.

“쾅!”

벼락이 내려와 수운만타수의 머리를 거세게 때렸고, 번개가 번쩍이며 빛이 아른거렸다.

석실 정체가 보라색 번개로 가득 차 사방으로 빛이 뿜어져 나왔다.

보라색 빛 속에서 얼음과 불이 하나가 된 화살이 날아와 그의 옷에 작은 구멍을 뚫었다.

하지만 반짝이는 푸른색과 붉은색 빛은 더 이상 앞으로 나아가지 못 하고 앞에서 한 줄기 빛이 되며 번개 속으로 사라졌다.

귀를 찢을 듯한 천둥소리가 끝나고 하늘을 가득 메운 번개가 사라졌다.

석실 중앙의 오른편에는 수운만타수가 온 몸이 새카맣게 그을린 채 쓰러져 있었는데, 조금의 기척도 느껴지지 않았다.

수막의 바깥에 소령이 입을 쩍 벌리고 있었다.

자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 했다.

방금 전의 공격이 하늘 가득 벼락을 몰고 와 귀청을 찢을 듯한 천둥소리를 내 그녀는 하마터면 자리에서 넘어질 뻔했다.

천둥소리가 끝나고 바닥에 누워있는 것은 엽운이 아닌 수운만타수였다.

“탁!”

작은 소리와 함께 앞을 막고 있던 수막이 흐르는 물로 변해 석실의 바닥으로 흘러내렸다.

소령은 소리를 지르며 날아가 엽운의 옆에 떨어졌다.

“엽운, 괜찮아? 나 놀래키지 마.”

소령은 하얗게 질린 얼굴로 엽운의 팔을 붙잡았다.

엽운은 천천히 숨을 내뱉으며 고개를 돌려 소령을 보고 빙긋 웃었다.

손을 들어 소령의 머리카락을 헝크러뜨리며 부드러운 목소리로 말했다.

“좀만 늦었으면 수운만타수의 공격이 내 가슴을 뚫었을 거야. 하지만 내가 좀 더 빨랐지!”

소령은 그를 와락 끌어안으며 울음을 터뜨렸다.

“이 나쁜놈. 내가 얼마나 걱정했는지 알아?”

엽운은 가볍게 소녀를 끌어안고 등을 두들기며 아무 말도 하지 않았다.

한참이 지나자 소령의 울음소리가 점차 그쳤고, 고개를 들어 엽운을 노려봤다.

“수운만타수는 죽었나 보네. 한참이 지나도 움직이지 않는 걸 보니.”

엽운이 웃으며 말했다.

소령은 어리둥절해하다 곧 걱정이 가득한 얼굴로 말했다.

“이 녀석은 화룡굴의 기화이초들을 지키는 영수니까 정말 죽었다면 귀찮은 일이 생길 거야.”

“무슨 귀찮은 일이 생기겠어? 너는 봉주의 딸이고, 봉주는 내 사존이잖아. 우선 수운만타수의 요핵을, 아니 정핵을 뽑고 약초도 다 따자. 기화이초를 지키는 영수도 없는데, 약초를 나쁜 놈에게 빼앗기면 곤란하잖아.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 수운만타수를 향해 걸어갔다.

소령은 넋이 나간 채 서 있다 곧 웃음을 터뜨리며 말했다.

“이곳은 화룡굴의 가장 은밀한 금지 구역 중 하나인데 어디서 나쁜 놈이 들어오겠어. 내가 보기엔 네가 그 나쁜 놈이야.”

엽운은 숙연한 표정으로 정색하며 말했다.

“수운만타수의 정핵과 약초를 가져가는 게 나쁜 놈이라면 나는 나쁜 놈이 되고 싶은 걸.”

말이 끝나기 무섭게 웃음을 터뜨리며 자영검을 휘둘러 수운만타수를 반으로 갈랐다.

그리고 수운만타수의 머리를 쪼개자 붉은 빛이 담긴 옅은 푸른색의 정핵이 떠오르는 것이 보였다.

엽운은 조금도 망설이지 않고 정핵을 뇌음화룡계 속에 집어넣었다.

“이 약초는 함부로 뽑아서는 안돼. 그냥 마구잡이로 잘라낸다고 되는 게 아니라고. 그렇지 않으면 약효에 큰 영향을 끼치게 될 거야.”

소령은 어린 소녀였기에 엽운이 정말 수운만타수의 정핵을 꺼내는 모습을 보고 달려갔다.

“좋아, 그럼 네가 해봐. 나중에 사존께서 물으시거든 우리 둘이 같이 벌을 받는 거야.”

엽운은 손을 활짝 펴고 웃으며 소령을 바라봤다.

소령이 달려와 발을 동동 구르며 화를 냈다.

“딱 얘기하는데, 벌은 네가 받아. 나중에 우리 아빠가 물어보면 다 너 혼자 벌인 일이라고 할테니까.”

엽운은 웃었다.

손을 들어 분홍색 줄기와 푸른 잎을 가진 약초를 뿌리째 뽑아 뇌음화룡계 속에 던져넣었다.

“원래 나 혼자 할 생각이었어. 너는 없어도 돼.”

연신 손을 움직여 눈 깜짝할 사이에 다섯 그루의 약초를 뽑았다.

소령은 다급한 목소리로 소리쳤다.

“그렇게 하는 게 아니야. 어떤 것들은 뿌리를 자르면 안 된다니까. 나중에 영기와 영토를 이용해 배양하면 다시 자랄 수 있는 것들도 있다고. 빨리 손 떼!”

엽운은 그제야 손을 내저으며 말했다.

“그럼 빨리 말하지 그랬어. 어서 이것들을 전부 가져가야해. 누가 보면 안 된다고.”

소령은 입을 삐죽거리더니 엽운에게 지시를 내려 약초를 거두며 소리쳤다.

“이제야 무서운 거야? 여길 나가서 우리 아버지한테 뭐라고 얘기하려고 그래?”

엽운은 기뻐하며 고개도 돌리지 않고 대답했다.

“사존께서 물으시 거든 수운만타수가 폭주해 사람들을 다치게 만들었다고 하면 돼. 내가 좀만 늦었더라면 녀석에게 죽임을 당했을 것이고, 그래서 놈을 죽일 수밖에 없었다고 말이야. 그리고 이 기화이초들은 이곳에서 자연적으로 자라는 것인데 영수에게 점령을 당한 것인 줄 알고 종문을 위해 가져왔다고 하면 되지.”

소령은 피식 웃으며 말했다.

“정말 뻔뻔하네. 돌아가서 이렇게 말하나 두고 봐야겠어.”

두 사람은 기쁜 모습으로 수운만타수가 지키던 기화이초를 한 그루도 남김없이 전부 챙겼다.

제215화 전부 쓸어담아

“채취 완료. 끝!”

엽운은 웃음기가 가득한 얼굴로 손뼉을 쳤다.

소령이 그를 노려보며 말했다.

“이 약초들은 전부 네가 가져간 거야. 수운만타수도 네가 죽였고. 네가 어떻게 핑계대나 보자.”

“어이, 사저. 그렇게 말하면 안 되지. 이 약초들은 분명 우리가 같이 딴 거야. 수운만타수는 폭주를 일으켜 내가 손을 쓰지 않으면 죽임을 당할 수 밖에 없었던 거고. 내가 놈에게 죽임을 당했다면 네가 여기서 도망칠 수 있었을까?”

엽운이 웃으며 말했다.

소령은 눈을 까뒤집으며 말했다.

“우리가 같이 딴 거라면 약초의 절반을 나한테 줘.”

그녀는 새하얀 손을 엽운의 면전에 대고 두어 번 흔들었다.

엽운은 그녀의 손을 탁 하고 쳐내며 말했다.

“넌 수위가 낮아서 네가 가지고 있으면 안전하지 않아. 시련이 끝나면 적당한 곳을 찾아 이걸로 좋은 걸 만들 수 있나 한 번 보자고.”

소령의 구부러진 눈은 말로 설명할 수 없을만큼 아름다웠다.

“아니면 같이 나가자. 어차피 시련은 별 볼일 없어 보이는데 말이야.”

엽운은 소령의 머리를 두드리며 말했다.

소령은 어리둥절했다.

곧 그녀가 고개를 저으며 말했다.

“안 돼. 난 반드시 날짜를 다 채우고 나가야해. 그렇지 않으면 시 장로 일행이 우리 아버지를 공격할 거야.”

엽운의 눈에서 살기가 스쳤다.

시 장로라면 신물이 날 것 같았다.

이 늙은이는 무영봉의 제자 영입식에서도 간섭을 해대고 엽운을 조사하겠다고 했는데, 이제는 온갖 구실을 만들어 소호를 공격하려 하니, 정말 짜증나는 일이었다.

“언젠가는 내가 그 인간을 죽여 버릴 거야.”

엽운이 분노에 차 소리쳤다.

눈에서 빛이 번쩍였다.

소령은 조금 긴장된 모습으로 주위를 둘러보더니 그를 한 대 때리며 말했다.

“함부로 말하지마. 누가 듣기라도 하면 귀찮아질 거야.”

엽운은 하하 웃으며 말했다.

“들을테면 들으라지. 내 말이 사실이잖아. 천검종에 시 장로 같은 인간이 있으면 언젠가는 일이 터진다고.”

소령은 눈살을 찌푸리며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그녀를 보고 있자니 엽운은 마음이 아팠다.

소녀는 고작 열 넷에서 다섯 살 밖에 되지 않았는데, 그 나이의 소녀들이 가지고 있을 법한 순진함이나 발랄할 따위는 없었다.

무영봉주의 딸로써 다른 소년 소녀들 보다 일찍 책임이란 것을 배워야 했다.

엽운은 가볍게 그녀의 손을 쥐고 부드러운 목소리로 말했다.

“지금 떠날 수 없으면 나도 너랑 여기 있으면 돼. 열흘은 순식간에 지나갈 거야. 나도 마침 수위를 정련하고 경계를 견고히 다져야 하거든.”

소령은 빙긋 웃으며 손뼉을 쳤다.

순간 그녀는 눈살을 찌푸리더니 고개를 저었다.

“안 돼. 매일 오시에 제자들이 정찰을 오거든. 네가 여기 있다는 사실을 알게 되면 번거로워질 거야. 됐으니까 먼저 나가. 시련이 끝나면 내가 널 찾아갈게.”

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 화를 내려 했다.

곧 한숨을 내쉬며 말했다.

“지금은 저녁 무렵이니까 너랑 하룻밤만 있으면 딱 되겠네. 방금 얻은 기화이초들이나 한 번 살펴보자. 대부분은 내가 모르는 것들이거든.”

소령은 고개를 끄덕이고 웃음을 지었다.

수운만타수가 지키고 있던 석실에서 엽운과 소령은 총 134개의 기화이초들을 얻었다.

그 중 20개는 9급 임무에 필요한 천라응신초였는데, 이 약초는 그다지 희귀한 것은 아닌 것 같았다.

어차피 수위가 축기경에 도달하기만 하면 신혼을 정련하는 방법이나 보물은 적지 않았다.

“이건 만다라화야. 금강지통약을 만드는 중요한 재료지. 그다지 진귀하지는 않지만 값은 제법 나가.”

“이건 벽취해당이야. 강력한 독을 가지고 있지. 잘못 먹으면 한 시진 동안 온 몸의 통제를 잃게 돼. 수행자가 아니라면 순식간에 죽음에 이를 것이고.”

“이건 칠성초라고 해. 정신단의 보약을 만드는 재료야. 뭐? 정신단을 들어본 적이 없다고? 아, 그건 신혼은 정련하는 단약이야. 수위가 반드시 연기경 정점에 달해야만 복용할 수 있어.”

“이건 금선사기야. 고서에서 읽어본 적 있던 것 같은데, 도대체 무슨 효능을 가지고 있는지는 적혀있지 않았어.”

소령은 몸 앞의 약초 한 무더기를 천천히 분류하며 하나씩 알아봤다.

어떤 것들은 그녀가 알고 있는 것이었고, 어떤 것들은 모르는 것이었다.

하지만 그녀와 엽운의 수위로는 이 약초들은 당분간 쓸모가 없었다.

“어 이건 아마...”

별안간 소령이 소리를 지르며 미간을 찌푸렸다.

엽운은 소령의 손에 쥐어진 붉은색 약초를 바라봤는데, 약초의 꼭대기에는 손톱만한 금색 열매가 있었다.

“이게 뭐지?”

“이건 아마 화룡금과일 거야. 소문에 의하면 여기엔 불의 영기가 있는데, 완전히 익은 열매에는 엄청난 불의 영기가 담겨져 있다고 해.”

소령은 고개를 갸우뚱하고 잠시 생각하다 소리를 지르며 말했다.

“불의 영기?”

엽운은 어리둥절했다.

곧 그는 크게 기뻐하며 말했다.

“그럼 이 화룡금과는 다 익은 거야?”

소령은 그를 노려보며 말했다.

“당연히 아니지. 화룡금과의 성숙기는 한 시진에 불과해. 열매는 한 시진 안에 줄기와 잎사귀를 모두 흡수하고 열매의 표면에 균열을 만들 거야. 그리고 한 시진이 지나면 터져버리고 모든 영기가 공중에 흩어져 사라져버리지.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“그럼, 화룡금과를 재배해서 계속 자라게 만들 수는 없을까?”

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“내가 좀 전에 너한테 함부로 약초를 뽑지 말라고 했던 게 바로 이런 이유 때문이야. 다행히 화룡금과는 아직 끊어지지 않았고 뿌리째 뽑혔으니까 조심하기만 하면 계속 자라게 할 수 있을 거야.”

소녀의 손에 쥐어진 금색 과실을 바라보던 엽운의 입가에 웃음이 번졌다.

“네가 불의 영기를 수련한 걸 알고 있어. 지금 이 열매에도 영기가 조금은 담겨있을 거야. 다만 아주 희박할 뿐이지. 열매가 다 익으면 영기는 이것보다 수천 배는 늘어날테니, 이걸 가지고 우리 어머니한테 가서 어떻게 하면 키울 수 있을지 여쭤봐.”

소령은 화룡금과를 엽운에게 건내며 부드러운 목소리로 말했다.

엽운은 화룡금과를 받고 저물대에 넣었다.

기화이초의 분류는 끝났지만, 소령도 알지 못하는 몇몇 약초들이 있었다.

소령이 한 가지 제안을 했는데, 이것들을 수청훤에게 가지고 가는 것이다.

그녀는 이 방면의 전문가이기 때문이다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

이 약초들은 화룡굴에서 나온 물건이니 사라진다면 언젠가는 발각될 것이고, 수청훤과 소호도 분명 알게 될 것이다.

미리 수청훤에게 알린다면 그녀가 분명 이 일을 덮을 수 있는 방도를 알려줄 것이다.

약초의 수집은 끝났고, 엽운은 번개에 새카맣게 그을린 수운만타수의 시신을 거두었다.

어쩌면 훗날 쓸모가 있을지도 모르기 때문이다.

두 사람은 석실을 떠나 소령이 시련을 하고 있던 안개에 뒤덮인 석실로 돌아왔다.

“지금부터는 옷을 벗고 수행하면 안 돼. 만약 누가 들어오면 뒷일은 상상조차 할 수 없을 거야.”

엽운이 별안간 정색을 하며 말했다.

소령은 어리둥절해하며 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

고개를 떨구고 얼굴을 붉히며 말했다.

“누가 너처럼 밑도 끝도 없이 들어온다는 거야?”

“뭐라고?”

엽운의 목소리에는 약간의 노여움이 서려 있었다.

“알았어 알았어. 뭘 또 그렇게 사납게 굴어. 난 그냥 이곳의 안개를 최대한 흡수해 수위를 올리려고 한 건데, 네가 싫다니까 옷은 벗지 않을게.”

소령은 콧방귀를 뀌었다.

안개 속에서 그녀의 입가에 웃음이 번졌다.

엽운은 그제야 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고 주위의 안개를 살펴보았다.

“령아, 며칠 동안 여기서 수련한 거야?”

엽운은 안개를 바라보다 별안간 물었다.

“이 안개의 이름은 구음미장이고, 여자의 수행에 적합하지.”

소령은 싱글벙글 웃고 있었다.

“네 말은 이 안개를 흡수해서 연화시킬 수 있다는 거야? 그렇게 수위를 올릴 수 있다고?”

엽운은 호기심이 가득한 얼굴로 이어서 말했다.

“하지만 나는 이 안개에서 영기가 느껴지지 않는 걸. 흡수해봤자 아무런 소용도 없을 것 같은데.”

“너희 남자들은 구음미장에 반응할 수 없으니까 당연히 수행도 할 수 없을 거야.”

엽운은 아 하는 소리를 한 번 내더니 고개를 끄덕였다.

그녀에게 두어 마디를 더 이야기하고 자리에 앉았다.

그의 경계는 이미 연기경 2중에 도달하여 실력이 크게 향상되었으나 경계는 아직 견고하지 않았기에 정련할 시간이 필요했다.

두 사람은 등을 마주 댄 채 더 이상 아무 말도 하지 않고 수련을 시작했다.

그들은 밤새 말이 없었고, 오랫동안 수련했다.

엽운이 수행에서 깨어날 무렵, 그의 연기경 2중은 완전히 견고해졌으며, 나머지는 그가 정련하지 않아도 알아서 굳어질 것이다.

지금 비로소 진정한 연기경 2중에 들어선 것이다.

실력은 족히 여덟 배에서 열 배는 향상 되었다.

엽운은 소령을 방해하지 않았다.

그녀는 이곳을 떠난다면 시 장로 일파에게 소호를 공격할 핑계를 제공하게 될까봐 걱정했으니 그녀가 열심히 수련하게 두는 편이 좋을 것이다.

소령이 무사하다는 것을 확인했고, 수청훤이 그녀에게 준 보물도 있다는 것을 알고 있으니, 이번에는 그녀가 그저 열심히 수련하고 조금만 고생한다면 큰일은 일어나지 않을 것이다.

엽운은 화룡굴에서 나왔다.

소령의 말대로 전송진을 통해 떠나지 않았고, 왔던 길로 되돌아갔다.

도조를 만났던 곳을 지나 거울처럼 매끄러운 벽을 보았고, 또 그곳에서 한참을 더듬거리며 길이 열리는 곳을 찾았다.

그리고 석실을 뚫고 통로를 지나 화룡굴의 바깥에 도착했다.

“엽운 사제, 임무를 완수한 건가?”

경비를 서고 있던 제자는 믿을 수 없다는 듯이 엽운을 보았다.

이 녀석은 고작 하루만에 9급 임무를 완수한 것인가?

“간신히 완수했습니다. 운이 좋았지요.”

엽운은 공수를 하였다.

두 제자의 경악이 가득한 시선을 받으며 화룡굴을 떠났다.

엽운은 시간을 더 이상 지체하지 않고 곧바로 임무전으로 향했다.

임무전은 여전히 우뚝 서 있었는데, 아주 오래전부터 있었던 것처럼 세월이 느껴졌다.

화려한 대전 아래에는 많은 제자들이 임무전을 오고 가며 임무를 받고, 또 완수했다.

매일같이 볼 수 있는 장면이었다.

“엽운이 왔다. 저거 엽운 맞지?”

엽운이 먼 곳에서 걸어올 무렵 눈썰미가 좋은 제자 한 명이 그의 모습을 보고 다급히 소리쳤다.

임무전의 바깥에 있던 삼사십 명 정도의 제자들은 순식간에 조용해졌고, 발걸음도 멈추었다.

그리고 알 수 없는 표정을 지으며 천천히 오고 있는 엽운이 보였다.

“이렇게 빨리 돌아오다니, 벌써 임무를 완수했을 리가 없는데.”

“그럴 리가, 당시의 모용무정도 9급 임무를 완수하는 데에 3일이 걸렸잖아.”

“누가 아니래. 전에 진 사형도 9급 임무를 완수하는 데에 대략 3일 정도가 걸렸는데 엽운은 하루만에 돌아왔잖아. 어찌 벌써 임무를 완수했겠어? 실패한 게 분명해.”

“맞아. 실패했겠지. 그런데, 임무를 실패했다면 곤란해 질텐데.”

“우리와는 상관없잖아. 우린 그냥 멀리서 구경하면 돼. 괜히 불똥이 튈지도 모르니까.”

“아쉽네. 듣자하니 봉주 대인의 기명 제자라는데, 오늘 떨어지는 것인가?”

“쉿, 조용히 해. 그가 왔어!”

임무전의 바깥에서 수십 명의 제자가 손가락질을 하며 저들끼리 의논했다.

엽운이 앞에 다가오자 일제히 입을 다물고 각자 갈 길을 갔다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 싸늘한 눈빛으로 주위를 훑고 냉소했다.

제216화 명 사형

“너, 이리 와.”

엽운은 싸늘한 눈빛으로 사람들을 훑어보다 제자 한 명을 지목하며 나지막이 소리쳤다.

지목을 당한 흰 옷의 제자는 어리둥절했다.

곧 그는 당황한 표정을 지으며 어찌할 바를 몰랐다.

“엽운, 뭘 하려는 거야?”

흰 옷을 입은 제자가 강한 척을 하며 소리쳤다.

엽운은 그를 힐끗 쳐다보더니 말했다.

“네 놈들, 뭐 때문에 그렇게들 도망가는 거야?”

“엽운, 천라응신초를 찾는 9급 임무를 완수했나? 그렇다면 됐고, 완수하지 못했다면 빨리 가는 게 좋을 거야.”

흰 옷의 제자는 눈살을 찌푸리며 나지막이 말했다.

“음, 왜?”

엽운이 호기심에 물었다.

“난 이미 말해줬어. 네가 알아서 생각해.”

흰 옷의 제자는 말을 마치고 주위를 두리번거리며 겁에 질린 표정으로 달아났다.

엽운의 마음속에 의혹이 생겼다.

‘이 녀석들은 무엇 때문에 자신을 귀신 보듯이 보는가? 도대체 무슨 일이 생긴 것인가?‘

엽운은 마음을 놓지 않았다.

지금 수위로 수십 명의 제자들을 상대한다면 조금 난처하긴 하겠지만, 한꺼번에 덤벼도 그의 적수가 되지는 못할 것이다.

엽운은 천천히 계단을 지나 임무전의 문턱을 넘었다.

그리고 눈을 가늘게 뜨며 임무가 발표되는 벽을 바라보았다.

신입 제자 임무란에 9급 임무가 있어야 할 곳은 텅 비어 있었으며, 은은한 금색 빛이 빛나고 있었다

임무를 낼 때는 받을 때처럼 알아서 행동하는 것이 아닌 옆쪽의 관리 제자를 통해 등록을 하고 임무 물품을 낸 뒤 책자에 기록을 하고 공헌도를 받는 형식이었다.

“사형, 임무를 내러 왔습니다.”

엽운은 웃음을 지으며 낮은 목소리로 말했다.

매일 임무를 내러 오는 제자들은 제법 많았는데, 대부분의 공헌도는 임무를 통해 얻게 되기 때문이다.

따라서 관리 제자는 평소에도 쉴 틈이 없을 정도로 바빴다.

“잠시 기다리거라. 이놈들아. 간단한 임무 몇 개를 받아서 공헌도를 조금씩 얻는 것 보단 열심히 수련을 하거나 다른 방법을 알아보는 게 더 좋을 거다.”

관리 제자는 고개도 들지 않고 싸늘한 목소리로 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

관리 제자가 이런 태도를 보일 줄은 몰랐는데, 심지어 그는 설교까지 해댔다.

“사형, 정말 임무를 내러 왔습니다.”

엽운은 화를 억누르고 목소리를 조금 높이며 다시 말했다.

“무슨 임무? 임무 물품을 꺼내 놓아라. 내가 검토해 볼테니.”

관리 제자는 눈살을 찌푸렸다.

그는 엽운이 목소리를 높이는 것이 마음에 들지 않는 듯 했다.

엽운은 개의치 않고 천라응신초를 뇌음화룡계에서 꺼내 탁자 위에 아무렇게나 던져 놓았다.

새파란 빛이 은은하게 빛났고, 어렴풋이 냉기가 느껴졌다.

무언가에 몰두하고 있던 관리 제자는 별안간 넋이 나갔다.

곧 그는 불가사의하다는 표정으로 고개를 들었다.

“천라응신초? 9...9급 임무?”

그는 자신의 눈을 믿을 수 없는 듯 했다.

눈앞에 보이는 이 차가운 물건은 임무에 기록된 천라응신초와 똑같이 생겼기 때문이다.

무엇보다 천라응신초를 가져오는 9급 임무는 신입 내문 제자 임무 구역에만 발표된 임무였다.

그 말은 눈앞에 이 제자가 9급 임무를 완수했다는 뜻이다.

천라응신초를 가져오는 9급 임무는 수백 년 동안 신입 제자가 완수한 일이 없었고, 수십 년 전 딱 두 사람 만이 있었는데, 한 명은 모용무정이고 한 명은 몇 년 전 급부상한 진천운 이었다.

관리 제자는 미소를 머금고 있는 엽운을 바라보고 입가를 두어 번 씰룩이며 당황했다.

수백 년 만에 9급 임무를 완수한 세번째 신입 제자가 나온 것이다.

이 같은 녀석들은 한 명 한 명이 괴물이며 훗날 분명 한계를 가늠할 수도 없는 비범한 존재가 된다.

그러니 한 번의 임무로 그에게 미움을 샀다간 귀찮은 일이 생길 것이다.

“사형, 천라응신초에 문제가 있는 건 아니겠지요.”

엽운이 웃으며 물었다.

“문...문제 없다.”

관리 제자는 어안이 벙벙했다.

그가 다급히 대답했다.

“하지만 그래도 확실히 봐야겠지. 아마 문제없을 거다.”

“문제가 없다면 다행입니다. 이건 제 신분패 입니다. 제게 공헌도를 주시면 되겠습니다.”

엽운은 신분패를 탁자 위에 놓았다.

관리 제자는 신분패를 한 번 쳐다보았는데, 엽운이라는 두 글자가 보였다.

그의 가슴이 철렁 내려앉았고, 곧 눈앞의 소년이 누구인지 깨달았다.

봉주 대인의 기명 제자이며 훗날 그의 10대 제자 중 마지막 한 사람이 될 수도 있는 사람.

“엽 사제 였군. 오늘은 기분이 조금 좋지 않아 말투가 조금 거칠었으니 양해 좀 해주게나.”

엽운이 말했다.

“괜찮습니다. 사형은 매일 바쁘시니 기분이 안 좋으신 것도 이해합니다.”

“그렇다면 다행이다. 봉주 대인의 선택을 받아 마땅한 아량이군. 과연 뛰어난 인재야.”

관리 제자는 내친 김에 아첨을 떨었다.

눈앞의 소년은 훗날 10대 제자가 될 가능성이 몹시 높으니 관계를 잘 다져두면 좋을 것이다.

엽운은 고개를 살짝 끄덕이고 더 이상 말하지 않았다.

눈치 빠른 관리 제자는 천라응신초를 집어들고 뒷쪽으로 넘겼다.

자리에 앉아 있던 임무전 고수의 감별이 끝나면 엽운에게 공헌도를 줄 수 있게 된다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 조용히 주변을 살폈다.

9급 임무를 완수했으니, 이 일로 세간이 떠들썩해지지는 않을지언정 분명 제자들의 주의를 끌 것이다.

주위에 수십 명의 제자들이 몰래 그를 쳐다보고 있는 것이 보였는데, 각기 다른 표정을 짓고 있었다.

어떤 이들은 부러워했고, 어떤 이들은 질투했으며, 어떤 이들은 믿을 수 없는 것 같았고 또 어떤 이들은 한을 품는 등 다양한 모습이었다.

그 순간, 임무전의 바깥에서 옷자락이 펄럭이는 소리가 들렸는데, 곧 시끌벅적하던 임무전이 조용해지고, 느릿느릿한 발걸음 소리만이 들렸다.

입구에 서 있던 제자들의 안색이 별안간 크게 변하더니 일제히 옆으로 물러서서 벽에 딱 붙은 채 감히 움직이지 못하는 것을 보았다.

“명 사형께 인사드립니다!”

한 사람이 임무전에 발을 들이는 순간 안에 있던 수십 명의 제자들 중 일곱 여덟 명이 한 쪽 무릎을 꿇고 일제히 소리쳤다.

스물 몇 살 쯤 되어 보이는 청년이 보라색 도포를 입고 천천히 걸어오는 것이 보였다.

그의 눈썹은 칼 같았고 눈은 별 같았으며, 얼굴은 관옥처럼 준수했다.

“다들 일어 나거라!:”

명 사형의 부드럽고 중후한 목소리는 마치 봄바람 같았다.

제자들이 몸을 일으키더니 알아서 명 사형의 뒤로 다가가 사람들 틈에 섞여들었다.

명 사형은 천천히 걸어오며 온화한 눈빛으로 임무전 안의 제자들을 훑어봤다.

그는 웃음을 머금고 모두를 향해 고개를 끄덕였다.

엽운은 제자들이 일제히 그에게 미소로 화답하는 것을 보았지만, 억지로 짜낸 웃음임을 분명히 알 수 있었다.

명 사형이 뭐하는 사람인지는 알 수 없었지만, 보기에는 무해한 것 같았고, 사람을 대하는 태도 몹시 상냥했다.

하지만 제자들의 마음속에는 두려움이 느껴졌고 감히 내색하지도 못했다.

그들의 표정은 몹시 기괴하고 난처해보였다.

“네가 엽운이구나?”

명 사형의 시선이 엽운의 얼굴에 멈췄다.

그가 미소를 지으며 물었다.

“그렇습니다.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“잘못 찾아온 게 아니군. 사형께서 말씀하신 게 너 였구나. 그럼 일단 마무리하고 날 따라오너라.”

명 사형은 응 하고 대답하거니 몸을 돌려 가버렸다.

엽운은 어안이 벙벙했다.

이 녀석은 농담을 하러 온 건가?

머리에 문제가 있는 건가?

그는 당연히 아랑곳하지 않았다.

임무를 완수하고 공헌도를 받지도 못했는데 무슨 헛소리를 하는가.

명사형인지 뭔지 어디서 굴러먹다 온 녀석인지도 모르는데, 따라오라는 한 마디에 그를 따라간다는 것은 정말 우스운 일이다.

“응? 명 사형의 말씀을 듣지 못한 거냐. 당장 따라가지 않고 뭘 하는 거야.”

제자 한 명이 엽운을 바라보더니 별안간 화를 냈다.

엽운은 자신을 존중해주는 만큼만 상대를 존중했는데, 그렇게 하는 것이 모두에게 공평하기 때문이다.

좀 전에 명 사형이라는 사람의 말투는 그래도 온화한 편이었기에 엽운도 화를 내지 않았다.

지금 이 제자는 그에게 소리를 질렀으며 마치 엽운을 자신의 제자처럼, 아니 자신의 개처럼 대했는데, 엽운의 눈에 이는 몹시 지나친 행동이었다.

“넌 어디서 온 머저리냐? 꺼져라!”

선마지심을 얻고 난 후, 그리고 대묘에서의 일을 겪고 난 후 엽운의 성격은 이미 조금씩 변하고 있었고, 소심하고 신중했던 그는 타인의 괴롭힘을 참지 못하게 되었다.

“뭐라고? 감히 나에게 그 따위로 말하다니.”

제자는 어리둥절해하며 벌컥 화를 냈다.

엽운은 그를 쳐다보는 것조차 귀찮았다.

몸을 돌려 관리 제자가 돌아올 때 까지 기다렸다.

제자는 엽운이 자신을 상대하기 귀찮아하는 모습을 보더니 잔뜩 화가 나 한 걸음 다가왔다.

그는 임무전 내에서 싸움을 하면 안 된다는 규정에도 굴하지 않고 엽운의 뒷통수를 손바닥으로 내리쳤다.

엽운은 이 녀석이 감히 공격해 올 줄은 생각지도 못했는데, 뒷통수에서 공기를 가르는 소리를 듣고 조금 화가 나 돌아보지도 않고 손을 휘둘렀다.

진기가 손에 응집되며 제자의 오른손과 부딪히는 것이 보였고, 이어서 제자가 나가 떨어졌다.

그의 입에서 피가 뿜어져 나와 불꽃놀이처럼 흩날렸고, 허공을 붉게 물들였다.

“펑!”

제자는 바닥에 나동그라졌고, 입과 코는 피투성이가 되었으며 앞자락이 붉게 물들었다.

그는 두 번이나 몸을 일으키려고 발버둥을 쳤지만 그럴 수 없었다.

명 사형은 그의 옆에서 두 척 쯤 떨어진 곳에서 여전히 평온한 표정으로 서 있었고, 조금의 분노도 느껴지지 않았다.

“명 사형. 저 애송이, 너무 건방진 것 같습니다.”

제자는 발버둥을 치며 말했다.

그의 눈에 두려움만이 가득했다.

명 사형은 웃음을 머금고 바닥에 쓰러져 있는 제자를 바라보며 말했다.

“응, 확실히 건방지긴 하지. 하지만 실력이 있는 사람은 날뛸 수 있는 법. 그런데 너는 정말 쓸모가 없구나. 그럼 이렇게 하자. 이제부터 날 따라오지 말고 아무 데나 가서 수위를 폐기한 뒤 알아서 하산하거라.”

제자는 넋이 나갔다.

곧 두려움에 가득 찬 목소리로 외쳤다.

“명 사형, 제게 한 번만 기회를 주십시오. 부탁입니다. 당신의 개가 될지언정 떠나고 싶지 않습니다.”

명 사형은 표정 하나 변하지 않고 웃으며 말했다.

“넌 방금 전 내 체면을 떨어뜨렸다. 네 수위가 중요하다면, 내 체면도 중요하겠지?”

“그...그것은...당연히 명 사형의 수위가 가장 중요합니다.”

“그렇잖아.”

명 사형은 빙긋 웃으며 손을 들어 그를 가리켰다.

손에서 진기가 뿜어져 나와 제자의 몸에 닿았다.

순간 제자는 온몸을 떨었고, 두 눈에서 공포가 조금씩 사라지더니 이윽고 절망으로 변했다.

수위가 모두 폐기된 것이다!

엽운은 싸늘한 눈빛으로 이 모습을 지켜봤다.

온화해 보이는 명 사형이 이토록 잔인한 짓을 할 줄은 상상 하지 못했다.

어쩐지 좀 전에 그가 들어올 때 제자들은 두려운 표정으로 벽에 기대어 벌벌 떨고 있었다.

“엽운, 기회를 한 번 더 주마. 어서 날 따라 오거라. 사형께서 기다리고 계신다!”

명 사형은 몸을 반 쯤 돌려 엽운을 바라보며 이어서 말했다.

“아, 말해주는 걸 깜빡했네. 내 이름은 명사일 이라고 해!”

제217화 기다려

명 사형은 담담한 눈빛으로 미소를 지었다.

방금 전 수위를 폐기 당한 제자는 자신과 관련이 없다는 듯, 심지어는 적인 듯 했다.

엽운은 그제야 모두가 어째서 이 녀석을 두려워하는지 깨달았다.

그는 규칙을 무시하고 제멋대로 타인에게 상처를 입혔으면서도 전혀 개의치 않았다.

“참, 방금 전 저 녀석이 네가 너무 건방지다고 말했지. 확실히 건방진 건 맞아. 하지만 난 건방진 사람을 좋아하지. 건방진 녀석들은 머리에 문제가 있는 게 아닌 이상 다들 실력이 있거든. 난 실력이 있는 사람이 좋다. 넌 이제부터 날 따라 사형을 뵈러 간다. 그리고는 내 부하가 되는 거야.”

명사일은 엽운을 바라보고 미소를 지으며 말했다.

엽운은 명사일의 말에 아랑곳하지 않고 손을 들어 귀를 후비더니 손가락을 후 불었다.

명사일은 이를 보고도 화를 내지 않았다.

조금의 분노도 느껴지지 않는 눈빛으로 담담한 표정을 짓고 있었다.

오히려 그의 뒤에 서 있던 제자들이 잔뜩 화가 난 표정으로 펄쩍 뛰었다.

하지만 그들은 방금 전 엽운의 공격에 두려움을 느꼈다.

주먹 한 방에 사람을 날려버리고 입에서 피를 토하게 만드는 수위라면 분명 보통이 아닐 것이다.

무엇보다 그들은 명사일이 상냥하고 온화한 모습으로 사람을 대하는 것 같아 보이지만 사실은 속이 좁고 변덕스럽다는 것을 분명히 알고 있었다.

방금 전의 일이 바로 그 증거였다.

따라서 그들은 화가 잔뜩 난 표정으로 금방이라도 엽운을 공격할 듯 노려볼 뿐, 반걸음도 다가가지 못했다.

내문 제자가 된 사람이라면 그 누구라도 머저리는 아니며, 조금의 지능은 가지고 있었다.

한참이 지난 뒤, 명사일은 엽운이 아무런 반응도 하지 않고 여전히 자리에 서 있는 것을 보며 빙긋 웃음을 짓더니 고개를 돌려 뒷쪽의 두 사람을 쳐다봤다.

“너희 둘, 화가 잔뜩 난 것 같구나. 엽운에게 불만이 많은 것 같은데, 그럼 가서 잡아오거라.”

화가 난 표정의 두 제자는 잠시 머뭇거렸다.

그들의 얼굴에서 분노가 차츰 사그라들었고, 몹시 난처한 표정을 지었다.

하지만 감히 말을 꺼낼 수 없었고, 그저 앞으로 나갈 수 밖에 없었다.

두 사람은 서로를 쳐다보다 엽운을 향해 달려들었다.

앞으로 걸어 나온 두 사람은 다시 기세등등해졌고, 두 눈에서 분노가 솟구치는 모습을 되찾았다.

엽운이 아무리 강해도 기세가 꺾여서는 안 된다.

그렇게 되면 엽운이 다치게 만들지 않아도 명사일의 변덕에 되려 당할 것이다.

두 사람은 모두의 기대를 한 몸에 받으며 금방이라도 엽운과 한 바탕 붙으려는 듯이 달려 나갔다.

그들은 엽운의 앞에 다가오더니 별안간 발을 멈추었다.

그리고 그 중 한 명의 제자가 엽운에게 다가가더니 나지막이 말했다.

“엽 사형, 체면 좀 세워주시지요. 명 사형에게 한 번 가보십시오.”

나머지 한 사람은 여전히 화가 잔뜩 난 것 같았지만, 마찬가지로 고개를 떨구고 목소리를 낮추며 말했다.

“맞습니다. 한 번 도와주십시오 엽 사형. 저희가 이대로 돌아간다면... 방금 전 전 사형의 최후를 모두 보지 않으셨습니까.”

엽운은 두 사람이 그에게 다가와 한 바탕 싸움을 벌이거나 입방아를 찧을 줄 알았고, 이런 모습을 보일 줄은 꿈에도 몰랐다.

“명사일이 왜 나를 찾아온 거지?”

엽운은 눈살을 찌푸리며 궁금한 듯 물었다.

“저희도 잘 모릅니다. 아마 명 사형이 아닌 양 사형이 당신을 찾는 것 일겁니다.”

제자 한 명이 나지막이 대답했다.

“양 사형?”

엽운은 어리둥절했고, 저도 모르게 물었다.

“너희가 말하는게 양화룡인가? 군자당의 그 녀석?”

두 제자가 일제히 고개를 끄덕이며 말했다.

“바로 그 양화룡 사형이십니다.”

엽운은 “오” 하는 소리를 내고 눈에서 빛을 번쩍였다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

세 사람은 낮은 목소리로 대화를 나누었다.

그들은 목소리를 잔뜩 낮추었기에 옆에 있던 사람들은 그들의 말소리를 들을 수 없었다.

하지만 두 명의 제자들이 여전히 분노에 가득 찬 표정을 짓고 있는 것으로 보아 엽운을 위헙하고 있는 것 같았다.

명사일은 여전히 덤덤한 표정을 지으며 두 사람이 화가 잔뜩 난 얼굴로 엽운과 대화를 나누는 모습을 지켜봤다.

하지만 그다지 만족스러워 보이지는 않았다.

“엽 사형. 부탁입니다. 당신이 가지 않는다면 우리 두 형제는 수위를 전부 폐기당할 겁니다.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“너희는 군자당이 아닌가? 명사일이라는 녀석이 말은 예쁘게 하지만, 아주 되바라진 녀석인 것 같군. 저런 놈일 줄은 몰랐네. 군자당의 군자라는 두 글자가 위군자를 뜻하는 것인가.”

두 사람은 크게 놀랐다.

얼굴에서 분노가 즉시 사라졌고, 황송하기 짝이 없는 표정을 지었다.

군자당은 무영봉 내문의 세력 중 가장 강한 조직이며, 평소 양화룡과 명사일은 스스로를 군자라 칭하였고, 그 누구도 감히 위군자라고 부르지 못했다.

그것은 정말 죽음을 자초하는 일이었다.

지금, 두 사람은 더 이상 화난 척을 할 수 없었다.

이 말이 명사일의 귀에 들어가면 그들도 휘말리게 될 것이다.

“됐다. 너희들이 이렇게나 불쌍한 처지이니 명사일이라는 위군자를 한 번 따라가 주지. 하지만 잠시 기다려야 한다. 임무를 아직 다 내지 못했거든.”

엽운은 고개를 저으며 두 제자들을 향해 손사래를 쳤다.

두 사람은 크게 기뻐하며 다시 화가 난 척을 했다.

그들은 엽운에게 두어 번 콧방귀를 뀌더니 몸을 돌려 명사일에게 걸어갔다.

“명 사형. 저희가 엽운을 잘 교육해 줬습니다. 저희와 함께 양 사형을 뵈러 가겠다는 군요.”

명 사일은 두 사람을 한 번 쳐다보고 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋다. 너희 둘은 그래도 덜 창피하군. 하지만 날 한참을 기다리게 만들었으니 돌아가서 스스로의 뺨을 서른 번 치며 반성해라.”

“예. 감사합니다 명 사형.”

두 사람은 사면을 받기라도 한 듯 뺨을 서른 번 치라는 말에도 전혀 괴로워하지 않았고, 오히려 기뻐했다.

엽운은 여전히 자리에 서서 관리 제자가 내당에서 나와 그의 신분패에 공헌도를 기록할 때 까지 기다렸다.

명사일은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“엽운, 뭘 하느냐? 아직도 따라오지 않고.”

엽운은 싸늘한 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

“먼저 가라 명사일. 우선 임무를 마저 제출한 다음에, 밥을 먹고 목욕을 좀 해야겠다. 그리고 낮잠을 한 숨 자고 군자당에 가서 널 찾겠다.”

명사일은 어리둥절했다.

곧 그는 평소의 온화한 표정을 되찾으며 손에서 부채를 펼치더니 살살 흔들었다.

그의 뒤에 서 있던 두 제자는 얼굴이 순식간에 새하얗게 질렸고 두 다리를 오들오들 떨었다.

만약 명사일이 분노한다면 두 사람은 살갖이 터질 때 까지 얻어맞고 방금 전의 제자와 마찬가지로 수위를 폐기당할 것이다.

“몇 년 동안 내문에서 나와 양 사형의 체면을 가벼이 여기는 놈을 보기 힘들었는데, 엽운 네가 나타났구나. 하지만 그럴수록 나는 더 기쁠 뿐이야. 알아서 잘 행동했으면 좋겠구나.”

명사일은 부채를 접고 가볍게 흔들었다.

담담한 목소리에서는 아무런 감정의 동요도 느껴지지 않았다.

말을 마치고 그는 몸을 돌려 문 밖을 향해 걸어 나갔다.

엽운이 눈살을 찌푸리며 소리쳤다.

“기다려.”

명사일의 뒤에서 금방이라도 울 것 같은 표정을 짓고 있던 두 명의 제자들은 엽운의 말에 희망을 갖고 저도 모르게 고개를 돌려 그를 쳐다봤다.

엽운이 그에게 복종하고 명사일을 따라 양화룡을 만나러 간다면 분명 모든 것이 잘 해결 될 것이다.

하지만 명사일은 분명 이미 화가 난 것 같았다.

그는 엽운의 말을 듣고도 멈추지 않았고, 여전히 임무전의 밖을 향해 걸어가고 있었다.

엽운은 미간을 찌푸리며 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

“내 말이 들리지 않나?”

목소리에는 한기가 서려 있었다.

명사일은 그의 말을 듣고 당장이라도 걸음을 멈추고 몸을 돌려야 할 것 같았다.

옆에서 구경하던 제자들의 눈에 기대가 가득했다.

그들은 엽운과 명사일이 충돌하는 것을 보고 싶었다.

그것은 몹시 재미있는 구경거리가 될 것이다.

명사일은 조롱이 섞인 엽운의 말에도 전혀 아랑곳 하지 않았다.

그의 성격이라면 진작 혼쭐을 냈겠지만, 이곳에 오기 전에 양화룡이 그에게 가능하면 엽운을 너무 난처하게 만들지 말라고 당부했다.

그는 결국 봉주 소호의 기명 제자이니, 일단 그의 체면을 좀 세워주자는 것이었다.

엽운의 표정이 어두워졌고, 손을 들어 명사일의 등을 향해 진기를 쏘았다.

먼저 공격할 것이라곤 그 누구도 생각하지 못했다.

그가 명사일의 체면을 세워주지 않는다면, 명사일 역시 그의 체면을 세워주지 않을 것이다.

하지만 한 명은 군자당의 2인자이며 한 명은 봉주 소호의 기명 제자였고, 두 사람 다 평범한 내문 제자가 건드릴 수 있는 존재는 아니었다.

게다가 그들의 지위라면 싸움을 벌이기도 힘들 것이다.

하지만 엽운이 먼저 공격하리라고 누가 생각이나 했겠는가.

게다가 몹시 빠른 속도의 공격을 날렸고, 진기는 순식간에 명사일의 뒤에 다가왔다.

명사일은 등 뒤에서 들려오는 허공을 가르는 소리를 듣고 눈에서 살기를 번뜩였다.

하지만 몸을 돌리지 않았고, 발걸음을 늦췄다.

엽운의 진기는 하늘을 찌를 듯이 강력했다.

하지만 명사일에게 닿기도 전에 일곱 여덟 명의 제자들이 일제히 소리를 지르며 매섭게 손을 뻗어 진기를 쏘았다.

엽운에게 그들은 안중에도 없어 손바닥을 살짝 흔들었다.

고수가 있었다면 일곱 여덟 개의 진기가 뿜어져 나와 제자들의 공격에 정확히 맞는 것을 볼 수 있었을 것이다.

제자들은 온몸에서 큰 진동을 느끼고 뒤로 몇 걸음 물러났다.

얼굴이 새하얗게 질린 채 입가에서 피를 흘리고 있었다.

엽운의 공격은 여세를 줄이지 않고 여전히 빠른 속도로 날아가 명사일의 뒤를 쫓았다.

명사일은 그제야 경이로운 눈빛으로 몸을 돌렸다.

고동색의 동그란 방패 하나가 앞에 나타나 엽운의 공격을 막아내는 것이 보였다.

“땡!”

엽운의 공격과 원형의 방패가 부딪혔다.

명사일은 엄청난 힘이 방패에서 전해지는 것을 느끼고 저도 모르게 두 걸음 물러났다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 냉랭한 표정으로 쳐다보며 말했다.

“기다리라는 말, 못 들은 건가?”

명사일의 무덤덤한 표정에 마침내 변화가 생겼다.

믿을 수 없다는 듯한 눈빛으로 바라봤다.

여지껏 몹시 오만하게 굴었고, 누구라도 마음에 들지 않는 자가 있다면 즉시 공격을 했다.

그럴 만한 이유가 있었는데, 종률전이 그를 귀찮게 굴 리 없었기 때문에 그는 무법천지로 날뛸 수 있었던 것이다.

평소 그의 담담한 표정과 온화한 모습은 다른 제자들의 눈에 악마의 웃음처럼 보였고, 모두들 그를 호랑이처럼 두려워하며 피했다.

하지만 명사일은 마침내 자신보다 더욱 오만한 이를 만났는데, 다름 아닌 신입 내문 제자 한 명 이었다.

봉주 소호의 기명제자라곤 하지만, 이 정도로 건방진 녀석은 보기 힘들었다.

명사일은 걸음을 멈추고 바라보며 천천히 말했다.

“어떻게 하고 싶은 거지?”

조금 놀라긴 했지만 전혀 두려워하지 않았다.

조금 전 엽운이 그다지 뛰어난 실력을 보여주지 못했기 때문이었다.

방금 전의 공격은 명사일도 충분히 할 수 있는 수준이었다.

엽운은 냉랭한 눈빛으로 그를 쳐다보다가 말했다.

“이제 됐어. 꺼져.”

명사일은 넋이 나갔다.

엽운이 뭐라 한 거지?

꺼지라고?

제218화 군자검

“꺼져!”

엽운의 입에서 이 두 글자가 나올 줄은 아무도 몰랐다.

명사일은 몹시 높은 지위를 가졌는데, 엽운은 놀랍게도 그에게 꺼지라고 한 것이다.

잘못 들은 건가?

제자들은 혹시 잘못 들은 건 아닌지, 마치 자신의 귀를 믿을 수 없다는 듯 서로를 쳐다보고 있었다.

“방금 엽운이 뭐라 한 거지?”

제자 한 명이 나지막이 물었다.

옆에 있던 제자 한 명이 입을 틀어막고 목소리를 낮추며 말했다.

“너 이 자식, 살기 싫으냐? 자칫하면 우리가 원한을 살지도 모르는데 감히 뭘 물어보는 거야.”

제자는 곧바로 얼굴이 하얗게 질리며 저도 모르게 명사일을 쳐다보더니 다른 제자와 함께 고개를 떨구고 천천히 뒤로 물러났다.

명사일의 옆에 있던 제자는 완전히 넋이 나갔다.

어찌 감히 명 사형에게 이렇게 말을 하는 이가 있다는 말인가.

정녕 엽운이 명사일에게 기다리라고 한 이유가 그에게 꺼지라는 말을 하기 위해서란 말인가?

명사일의 표정은 어두워졌고, 더 이상 담담하지 않았다.

숨을 깊이 들이마시고 마음속에서 솟구치는 분노를 참으며 싸늘한 눈빛으로 엽운을 노려봤다.

“이제 됐다고? 나에게 그렇게나 멈추라고 하던 이유가 그 두 글자를 말하기 위해서냐?”

엽운은 뒷짐을 지고 천천히 앞으로 두 걸음 나가며 말했다.

“원래는 볼 일이 좀 있었는데, 보아하니 너도 대장은 아닌 것 같아서 말이지. 나중에 시간이 있을 때 양화룡을 찾아가서 이야기 하겠다. 넌 이제 꺼져도 돼.”

엽운은 체면 따위는 신경 쓰지 않았고, 마찬가지로 그 역시 타인의 체면을 신경 쓰지 않았다.

칠 장로의 첫 제자이자 소호의 기명 제자인 그는 다른 내문 제자들처럼 신중하게 행동하거나 화를 참을 필요가 없었다.

게다가 선마지심은 육신을 바꿔놓았고, 수위를 올려주었을 뿐 아니라 자신감 또한 강화시켰다.

더 이상 얌전히 지내지 않겠다고 다짐한 이후로 마음의 고삐가 완전히 풀렸다.

명사일의 얼굴은 새파랗게 질렸다가 이내 돼지의 간처럼 붉게 물들었고, 이윽고 음산하고 창백한 색으로 변했다.

“봉주 대인의 기명 제자 엽운. 정말 건방지구나. 그런데 봉주 대인은 내일부터 기명 제자가 없게 되겠군.”

눈에서 살기를 번뜩이며 한 발짝 다가왔다.

명사일은 평소 군자를 자처하면서도 몹시 날뛰었고, 변덕이 심하여 말이 조금이라도 맞지 않으면 종문에도 굴하지 않고 타인을 공격했다.

그가 보기에 엽운은 정말 너무도 건방졌다.

천검종의 내문에 자신보다 건방진 제자가 있는데 심지어 신입 제자라니, 게다가 그런 녀석이 자신을 조롱한다는 것은 정말이지 용서할 수 없는 일이었다.

명사일은 손에 쥔 부채를 살짝 흔들었다.

부채에서 순간 빛이 번쩍였고, 곧 장검 한 자루가 손에 나타났다.

“이 검의 이름은 군자검, 상품 영기이며 사람을 죽이거나 피를 묻혀본 일이 없는 검인데, 오늘 그 전례가 깨질 것 같군.”

명사일은 왼손으로 검신을 가볍게 문지르며 웃음을 지었다.

말을 하는 순간 옆에서 있던 제자들은 별안간 고양이를 본 쥐처럼 겁에 질렸다.

“사람을 죽인 적도 없고 피를 머금어 본 적도 없다고? 그게 무슨 검이야.”

엽운은 소리를 내며 웃었다.

“오, 방금 몇 마디를 빠뜨렸는데, 오늘 사람을 죽이고 피를 묻힌 적이 없다는 말이야. 정말이지 굳은 절개를 가지고 있는 것이, 군자의 뜻과 같다고 할 수 있지.”

명사일은 고개를 들었다.

얼굴에는 이미 분노가 사라지고 다시금 여유로운 모습으로 돌아왔다.

엽운은 어리둥절했다.

눈앞의 명사일이 비록 의젓하고 군자 같은 모습을 하고 있지만 변덕스럽고 속이 좁다는 것을 알아봤다.

하지만 이 정도로 후안무치할 줄은 몰랐다.

천검종의 내문에서 동문의 제자를 상대로 날카로운 검을 쥐고 그 검이 오늘 사람을 죽이고 피를 묻힌 적이 없다며, 굳은 절개를 가진 군자라느니 하는 소리를 하고 있었다.

엽운은 그제야 다른 제자들이 두려워하며 가능한 뒤로 물러난 이유를 깨달았다.

“그래 그래, 그럼 어디 그 군자의 검을, 아니 위군자의 검을 좀 보자고.”

엽운은 앞으로 걸어 나갔다.

임무전 안에서 조금 싸우는 것은 상관없겠지만, 큰 싸움을 벌이면 임무전을 하나 둘 씩 망가뜨리게 될 것이다.

그렇면 처벌을 피할 수 없다.

명사일은 엽운이 오는 것을 보고 그의 뜻을 이해했다.

명사일이 아무리 오만하고 건방져도 감히 임무전에서 싸움을 벌일 수는 없기에, 먼저 문을 나서 천천히 광장을 향해 걸어갔다.

“엽운, 어딜 가는 거야? 신분패를 꺼내라. 공헌도를 기록해 줄테니.”

두 사람이 격전을 앞둔 순간 관리 제자가 후전에서 나와 이 장면을 보고 저도 모르게 어리둥절해 했다.

엽운은 고개를 돌리고 말했다.

“공헌도를 기록하는데 얼마나 걸리죠?”

“이게 네 신분패에 남는 첫 기록이니, 아마 반 주향 정도 걸릴 거다. 이후로는 순식간에 기록할 수 있지.”

엽운은 고개를 끄덕이고 신분패를 던졌다.

신분패는 관리 제자에게서 한 척 정도 거리에 떨어지더니 탁자 위에서 멈췄다.

“반 주향이 걸린다는 말씀이십니까? 충분합니다. 이 명사일이라는 녀석을 죽이고 올테니 사형께서는 공헌도를 기록해주십시오.”

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

그리고 재빨리 움직여 임무전의 밖으로 나갔다.

관리 제자는 넋이 나간 채 앞의 신분패를 쳐다봤다.

곧 다급한 표정으로 말을 꺼내려 했지만 엽운의 모습은 이미 임무전에서 사라지고 없었다.

어쩔 수 없이 엽운의 신분패를 집어들고 공헌도를 기록했다.

엽운은 임무전의 문을 지나자 이미 문 앞 광장에 서 있는 명사일을 볼 수 있었다.

그는 오른손으로 검을 들고 비스듬히 땅을 가리키고 있었다.

약한 바람이 불어 옷깃을 날리니 준수하고 선앙해 보이는 게 제법 기세가 느껴졌다.

“봉주 대인의 기명 제자라. 비록 지위는 고작 기명 제자일 뿐이지만, 몇 년 동안 봉주 대인께서 제자를 받으셨다는 말은 들어본 적이 없으니, 넌 그래도 운이 제법 좋은 편이겠구나. 하지만 이제 그 운도 소용없다. 네 운이 나보다 강하지는 않으니까 말이다. 넌 오늘 여기에서 수위를 폐기 당할 것이다.”

명사일은 엽운이 내려오는 것을 보고 담담히 말했다.

엽운이 말했다.

“날 죽이지 않을 건가? 그냥 내 수위를 폐기하기만 한다고?”

명사일은 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

“하늘에는 생명을 함부로 해하지 않는 품덕이 있다. 사람은 늘 선한 마음을 가져야 하는 법. 나는 군자검의 주인이자 군자인데 어찌 함부로 사람을 죽이겠느냐. 군자검에게 피 맛을 좀 보여주고, 네 수위를 폐기시켜 작은 벌을 주는 것이면 충분하다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“그럼 정말 고맙습니다 명 사형. 정말 위군자네요. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다만.”

명사일이 말했다.

“오, 그럼 넌 어떻게 하고 싶으냐? 우리 천검종에는 법규란 것이 있다. 네가 무언가를 잘못하였고, 또 그 잘못을 고칠 줄 모르는 자가 아니었더라면 나도 굳이 나서서 널 벌할 생각은 없었다.”

엽운이 말했다.

“수위를 폐기하는 건 별로야. 그렇게 되면 무슨 재미로 살겠어.”

명사일은 한숨을 쉬며 말했다.

“사형인 내가 어찌 네 수위를 폐기하고 싶겠느냐, 그저 네가 길을 잃고 깨닫지 못하니 작은 벌을 한 번 내릴 뿐이다. 아이고 정말 머리가 아프네. 난처하군.”

엽운은 웃으며 말했다.

“그렇다면 날 죽여라. 그럼 나중에 머리 아플 일도 없고 난처할 일도 없잖아.”

명사일은 어리둥절해 하더니 웃으며 말했다.

“사제의 수위는 나쁘지 않지만, 그래봤자 결국 연기경 2중일 뿐이야. 이 사형과의 차이는 너무도 크니 어찌할 수 없을 게다. 어쩌면 내가 사정을 좀 봐줄 수도 있을텐데.”

엽운은 웃으며 말했다.

“자, 헛소리는 그만하고, 나한테 세 수만 양보하는 거 어때?”

엽운의 말을 들은 명사일은 넋이 나갔다.

그 뿐 아니라 주위에서 지켜보던 제자들도 덩달아 넋이 나갔다.

방금 엽운은 분명 명사일을 몰아세우고 먼저 공격까지 했다.

모두들 그가 봉주 대인의 기명 제자이고 명성이 자자하며 모용무흔과도 우열을 가릴 수 없는 자인만큼 말 할 필요도 없는 수위를 가지고 있다고 생각했다.

그런데 방금 명사일에게 세 수만 양보하라고?

소문에 의하면 명사일은 일 년 전에 이미 연기경의 정점에 달했다.

이치대로라면 그가 엽운에게 세 수, 아니 서른 수도 양보할 수 있을 것이다.

하지만 방금 엽운이 공격을 하며 보여준 실력과 이전의 소문을 통해 가늠해보자면 명사일이 그에게 세 수를 양보했다간 그의 검에 분명 부상을 입을 것이다.

명사일은 눈살을 찌푸렸다.

그는 비록 당당하게 말했지만, 엽운의 수위가 그의 경계와는 다르다는 것을 알고 있었다.

만약 정말 세 수를 양보했다간 순식간에 불리한 위치에 처하게 될 것이며, 자칫하면 죽음에 이를 수도 있다.

그래도 엽운이 종문의 규칙을 어길 것이라 믿지 않았고, 자신을 다치게 할 지언정 죽이지는 않을 것이라 생각했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“명 사형도 그저 입만 살았나보네. 그럼 이렇게 하자고. 먼저 공격해. 내가 세 수 양보해 줄테니.”

주변이 떠들썩해졌다.

구경하던 제자들은 모두 엽운이 지나치게 오만하다 생각했다.

그의 경계는 다들 알 수 있었다.

비록 진정한 실력은 정확히 알 수 없었지만, 모두들 그가 연기경에 지나지 않는 다는 것은 알고 있었다.

명사일도 그에게 세 수를 양보할 수는 없는데, 어찌 그가 명사일에게 세 수를 양보한다는 말인가?

이제 막 여유를 되찾은 명사일의 표정에 다시 변화가 생겼다.

어쩌면 10년 동안 들었던 모든 조롱을 다 합쳐도 오늘만큼 많지는 않을 것이다.

표정이 어두워졌다.

“필요 없다. 덤벼라. 오늘의 싸움을 후회하지 말거라.”

명사일은 손에 쥔 장검을 살며시 흔들었다.

군자검에서 광파가 흘러나왔고, 울림소리가 들려왔다.

엽운은 웃었다.

놀릴만큼 놀렸으니, 더 이상 헛소리를 하지 않았다.

보라색 빛이 번쩍였고, 자영검이 물줄기 같은 빛을 일렁이며 아름다운 모습을 드러냈다.

명사일은 더 이상 참을 수 없었다.

군자검을 휘두르며 담담한 목소리로 말했다.

“군자는 의를 깨닫고, 소인은 이익을 깨달으리!”

군자검에 빛이 번쩍이며 허공에 광파가 응집되었는데, 마치 숨겨진 신검이 악인을 소탕하려는 것 같았다.

엽운은 공격을 하면서 싯구를 내뱉는 사람은 처음 봤다.

하지만 검에 담긴 힘을 느낄 수 있었는데, 조금도 약하지 않았다.

화룡굴에서 돌파에 성공하지 못했더라면 전력을 다해도 이 검을 막아낼 확률은 5할 밖에 되지 않았을 것이다.

군자검의 힘은 나쁘지 않았다.

광파가 하늘을 가득 메웠고, 신검이 떨어져 내려왔다.

엽운은 꼼짝도 하지 않고 조용히 자리에 서 있었다.

그저 손에 쥔 자영검이 조금씩 진동하며 보라색 빛을 뿜을 뿐이었다.

명사일은 엽운이 검을 마주하고도 꼼짝도 하지 않을 줄은 몰랐다.

설마 이 검을 막아낼 자신이 있는 것인가?

그 뿐만 아니라 옆에서 구경을 하던 제자들 역시 의아한 표정이었다.

광파 속에는 신검이 숨어 있었고, 하늘을 메운 광파가 걷히자 거대한 군자검이 하늘에서 떨어져 엽운의 머리를 베어 내리려 하는 것이 보였다.

대검은 조금의 화려함도 없이 순식간에 엽운의 머리 위에 떨어졌다.

제219화 수수한 일검

거대한 군자검이 허공을 가르며 엽운의 머리 위로 떨어졌다.

신검은 대적이 불가 할 정도로 곧장 내려와 엽운을 반으로 갈랐다.

모든 이들은 크게 놀라 넋이 나갔고 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

방금 전 엽운은 막강한 수위를 보여줬는데, 이 검의 위력이 대단하긴 하지만 어찌 엽운을 단칼에 반으로 가를 수 있는 것인가?

다른 제자들 뿐 아니라 명사일 마저 어안이 벙벙했다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

오른손을 가볍게 들자 군자검은 한 줄기 빛이 되어 그의 손바닥 위에 떨어졌다.

그 순간 반으로 잘린 엽운이 천천히 희미한 빛으로 변해 허공으로 사라지는 것을 보았다.

“이 검은 나쁘지 않네. 내 잔상을 벨 수 있다니.”

엽운의 목소리가 명사일 뒤에서 들려왔다.

그가 언제 사람들의 눈을 속이고 명사일의 뒤로 움직였는지 알 수 없었다.

명사일은 크게 놀라 얼굴이 새하얗게 질렸다.

다급히 몸을 돌려 몇 장 너머에 멀쩡히 서 있는 엽운을 보았는데, 그는 뒷짐을 진 채 시큰둥한 웃음을 짓고 있었다.

“이럴 수가..?”

명사일은 경악했다.

눈앞의 광경을 믿을 수가 없었다.

엽운은 잔상을 만들어내 그의 검을 피한 것이다.

그는 군자검을 배운 이후로 이 같은 상황을 맞닥뜨린 적이 없었다.

군자검을 꺼낸다면 그에게 죽임을 당하거나 중상을 입기 마련이며, 실력의 차이가 너무 크다면 그 역시 함부로 덤비지 않았다.

명사일의 얼굴에 여유는 이미 사라지고 없고, 눈에서도 살기가 사라졌다.

엽운이 자신의 공격을 피하는 것을 보고 저도 모르게 물러서고 싶다는 생각이 들었다.

그는 검에 대해 자신이 있었으며, 단칼에 엽운이 두 동강 나는 것을 보고 마음속으로 크게 기뻐했다.

비록 봉주 대인의 기명 제자를 죽였으니 귀찮은 일이 생기겠지만, 그는 기명 제자일 뿐이니 큰일이 일어나진 않을 것이다.

만약 정식 제자였다면 명사일도 함부로 손을 대지 못했을 것이다.

그런데 뜻밖에도 엽운은 죽지 않았을 뿐 아니라 그의 공격을 가볍게 피하기까지 했고 조롱이 섞인 미소를 지으며 명사일의 등 뒤에서 나타났다.

순간 명사일은 엽운의 실력이 어쩌면 소문보다 더욱 강할지도 모른다는 생각이 들었고, 모용무흔과의 전투 역시 사실일 것이라는 생각이 들었다.

엽운은 조롱이 섞인 웃음을 지으며 말했다.

“명 사형, 세 수를 양보한다고 했고 지금 이게 첫번째 수이니 아직 두 번이나 남았어. 공격해 봐.”

명사일은 한이 서린 눈빛으로 입가를 씰룩였다.

이대로 물러난다면 몇 년 동안 쌓아온 그의 위신이 지금 이 순간 무너지고 말 것이다.

만약 싸움을 이어나간다 해도 이미 이길 자신이 없었다.

순식간에 진퇴양난에 빠진 명사일은 한동안 결정을 내리지 못했다.

저 정도 경계로 저런 수위를 가지고 있다니, 광장 주변의 제자들은 경외어린 눈으로 엽운을 바라봤다.

그는 단지 피하기만 한 것이 아니었다.

내문 제자라면 누구라도 방금 전 엽운의 회피가 얼마나 멋진 것인지. 또 얼마나 어려운 것인지 알 수 있었다.

“봉주 대인께서 제자로 거두실 만 하군. 저 정도 실력이라면 연기경 정점에도 밀리지 않겠는데.”

“누가 아니래. 단지 기명 제자일 뿐이지만 엽 사형은 머지않아 정식 제자가 될 거야.”

“너희들 모두 잊었어? 봉주 대인은 총 9명의 정식 제자가 있잖아. 엽 사형은 아마 무영봉의 10대 제자 중 마지막 한 사람이 될 거야.”

“그러게 말이야. 몇 년 동안 봉주 대인께서 줄곧 열 번 째 사람을 찾으셨는데, 이미 찾으신 것 같네.”

“그런데 명 사형도 만만치 않아. 두 사람의 원한이 이대로 뿌리를 내리면 훗날 자주 맞붙게 되겠지.”

“쉿, 목소리 좀 낮춰! 명 사형은 사실 두렵지 않아. 두려운 건 그가 군자당의 2인자라는 사실이지. 양 사형이 나선다면 분명 곤란해질 거야.”

“양 사형? 듣자하니 몇 년 전에 수위가 이미 연기경의 정점에 달했다는데, 지금은 축기경을 성공하셨는지 모르겠군. 축기경에 도달했다면 엽 사형도 번거롭겠는데.”

“그러니까. 무영봉 전체에 축기경의 수위를 가진 사람은 몇 안 되는데, 젊은 세대 중에서는 더더욱 그 수가 적지. 스무 살이 되기 전에 축기경을 성공한 사람은 천검종의 천백 년 세월 동안 한 두 사람 쯤 될 거야.”

“맞아. 모용무정과 진천운 사형이 나타나지 않았다면 양 사형이 우리 젊은 세대에서는 일인자 였을텐데.”

제자들은 의견이 분분했다.

비록 그들은 목소리를 낮췄지만 엽운을 포함한 두 사람의 귀에 어렴풋이 들렸다.

명사일의 안색이 조금 변했다.

고개를 들어 먼 곳을 보며 도대체 누가 그에 대해 논하는가 살펴봤는데, 짜증이 치밀어 올랐다.

이를 보던 엽운은 별안간 한 발짝 내딛으며 천둥같은 목소리로 말했다.

“명 사형, 아직 두 번 남았는데, 안 덤빌 거야?”

명사일은 엄청난 압력이 자신을 덮치는 것을 느꼈다.

마치 신혼이 응집된 위세처럼 느껴졌지만 그만큼 무겁지는 않았다.

오늘 일을 이대로 끝낼 수 없음을 알고 눈에서 싸늘한 빛을 번쩍이며 군자검을 살짝 치켜들었다.

빛이 회전했다.

“겸손한 군자는 옥처럼 온화하리.”

나지막이 읊조리자 군자검에서 빛이 터져 하늘을 찌르며 하늘 위에서 막을 만들어 냈고, 그들을 가두었다.

“내가 방금 한 번 공격 했으니 이제 네 차례다. 이 기술은 군자겸양식, 네가 깨뜨릴 수만 있다면 오늘 일은 여기서 묻어두고 더 이상 묻지 않겠다.”

명사일은 담담한 어조로 말했지만 전과 같은 여유는 느껴지지 않았고, 조금 떨리는 목소리였다.

주위가 시끌벅적해졌다!

명사일이 군자검을 치켜드는 찰나 모두들 그가 공격을 하려는 줄 알았다.

생각해보면 명사일은 군자당의 2인자로써 줄곧 오만하게 날뛰며 변덕을 부렸고, 평소 타인을 업신여기던 것은 자신이었는데, 누가 감히 그를 업신여기겠는가?

그의 성격이라면 엽운의 비아냥을 참지 못하고 불같이 덤벼들 수밖에 없을 것이다.

하지만 명사일이 온갖 쎈 척을 하며 방어 기술을 꺼내들 줄은 아무도 몰랐다.

그러면서 군자겸양식인지 뭔지를 파훼하면 없던 일로 해주겠다느니 혼자 북을 치고 장구를 쳤다.

듣기에는 그가 엽운보다 우위에 서서 엽운의 생사를 쥐고 있는 것 같았다.

하지만 사실 마음속으로 두려움을 느끼고 자신이 물러간다 한들 엽운이 놔주지 않을 것 같았다.

게다가 그렇게 하면 체면도 말이 아니게 되니, 이 방법으로 퇴로를 마련한 것이다..

자신의 방어를 뚫을 수 있다면 엽운에게 한 번 기회를 주고 이번 일은 여기서 끝내는 것으로 하여 자신의 넓은 아량을 드러낼 수 있었다.

엽운이 방어를 뚫지 못한다면 실력이 상상했던 것만큼 강하지 않은 것이며 그저 요상한 몸놀림으로 빠르게 움직일 뿐이다.

그렇다면 유감스럽게도 오늘 명사일의 미움을 사면 어떻게 되는지 알려줄 수 밖에 없다.

명사일은 타산에 뛰어난 편이었고, 스스로 모든 것을 장악하고 있다고 생각했다.

엽운은 어리둥절했다.

명사일의 두 번 째 검을 기다리고 있었는데, 그가 방어를 취할 줄은 몰랐다.

“용서해주시니 감사할 따름입니다 명 사형.”

엽운이 웃었다.

말로는 감사하다고 했지만 어조에서는 조롱이 잔뜩 느껴졌다.

자영검이 나타나 조금씩 떨리며 파도처럼 일렁이는 빛을 뿜었다.

별안간 엽운의 기세가 변했다.

기세는 광대해졌고 마치 태고의 신병처럼 가늠할 수 없을 정도로 드높았다.

곧 자영검이 천천히 앞을 찔러나갔다.

그 어떤 화려함도 없었고, 그 어떤 힘도 느껴지지 않았다.

주위의 제자들도 전부 어리둥절했다.

엽운이 뭐하는 거지?

설마 도망치고 싶어서 아무렇게나 검을 내지른 뒤 도망갈 핑계를 만들려는 것인가?

명사일 역시 어안이 벙벙했다.

마찬가지로 엽운의 검에서 어떤 놀라운 점도 발견하지 못했다.

검에는 아무런 힘도 존재하지 않았다.

하지만 제자들의 생각처럼 그가 퇴로를 찾을 생각이 아니란 것을 알고 있었다.

이 검에는 분명 이상한 점이 있을 것이다.

명사일은 꾸물대지 않고 온 몸의 진기를 방어에 몰아넣었다.

이 방어를 뚫지 못한다면 오늘 일은 여기서 더 나빠지지는 않을 것이며, 명사일의 손아귀에 들어있는 셈이다.

칼날이 회전하며 명사일의 머리 위에 막을 만들어내 뒤덮었다.

보라색 장검이 천천히 다가왔는데, 그 속도는 점점 느려졌다.

이윽고 엽운은 눈마저 감았다.

지켜보던 제자들의 눈에 실망이 가득했다.

그들은 사방에서 빛이 번쩍이는 전투를 기대했고, 엽운이 먼저 포기할 줄은 몰랐기 때문이다.

군자당의 위명이 그에게 큰 압력을 주는 것 같았다.

생각해보면 아직 무영봉의 10대 제자도 아닌 엽운이 군자당의 미움을 사는 것은 확실히 지혜롭지 못한 일이다.

모두의 마음에 실망이 가득할 무렵 엽운이 뻗은 자영검이 명사일의 방어막에 닿았다.

제자들의 눈에 빛이 번쩍이는 것이 보였다.

보라색 빛은 마치 허공 구석구석에서 튀어나온 듯 명사일의 칼날이 만들어낸 방어막을 파괴했고 방어막을 뚫고 들어가 명사일을 감쌌다.

처참한 비명소리가 들렸고, 보라색 빛 속에서 사람 한 명이 나가떨어지는 것이 보였다.

그의 입에서 피가 뿜어져 나와 허공에서 꽃처럼 만개했다.

이어서 자영검이 거두어졌고, 마치 처음부터 없었던 것처럼 흔적도 없이 사라졌다.

광장에는 엽운이 뒷짐을 진 채 조롱이 섞인 미소를 지으며 있었다.

열 장 너머에는 명사일이 입가와 가슴팍이 피로 물든 채 바닥에 고꾸라져 있었다.

관옥같은 얼굴은 창백하게 질려 험상궂게 변했다.

“명 사형. 겸허한 군자라면 품위를 지켜야 할텐데, 지금 네 모습이 어딜 봐서 군자야?”

엽운이 웃었다.

손을 들자 옆에 떨어져 있던 군자검이 희미하게 떨려오더니 한 줄기 빛이 되어 그의 손으로 날아왔다.

엽운은 군자검을 만졌다.

진기가 주입되자 순식간에 명사일의 흔적이 지워져 주인이 없는 물건이 되었다.

“군자답지 못한 녀석이니 이 군자검은 내가 거두어 가겠다.”

명사일은 몸을 일으키려 안간힘을 썼지만 부상이 너무 심해 그럴 수 없었고, 다시 땅 위로 넘어졌다.

눈에 한이 서렸지만 어찌 할 방법이 없었다.

“안 된다. 군자검은 네가 가져갈 수 있는 게 아니다. 우리 사존께서 하사하신 물건이란 말이다. 엽운, 감히 군자검에 손을 대면 후회하게 될 거다.”

엽운은 거들떠보지도 않고 가볍게 군자검을 튕겨 소리를 내었다.

맑은 소리가 사방으로 퍼졌다.

“제법 괜찮은 검이네. 그럼 사양하지 않겠어.”

말을 마치고 군자검을 뇌음화룡계 속에 넣고 빠르게 움직여 임무전 안으로 들어갔다.

“관리 사형, 제 공헌도는 다 기록 되었습니까?”

제220화 모두의 경외

엽운은 빙그레 웃으며 관리 제자의 앞으로 다가갔다.

그는 넋이 나간 채 그를 바라봤다.

관리 제자는 나가서 이 광경을 직접 보지는 않았지만 명사일의 실력이라면 어느 정도 알고 있었는데, 분명 두 사람의 싸움 끝에 엽운이 이긴 것처럼 보였고 심지어 아주 가볍게 승리한 것 같았다.

“그..그래. 다 됐다!”

관리 제자는 말을 더듬었다.

그는 경외가 담긴 눈빛으로 엽운을 바라봤다.

말을 하면서 엽운의 신분패를 내밀었다.

엽운은 신분패를 건내 받고 공수를 하더니 제자들의 경외 섞인 눈빛을 한 몸에 받으며 임무전에서 나갔다.

명사일은 진작 임무전의 광장에서 모습을 감추었다.

엽운에게 가볍게 당한 그는 여기에 남아 있을 이유도, 그럴 체면도 없었다.

그러나 그를 바라보던 제자들의 눈에는 경외가 느껴졌지만 동시에 어딘가 아쉬운 듯한 느낌이 있었고, 약간의 기대도 있었다.

“거기 사형, 이리 와보시오.”

엽운이 제자 한 명에게 손짓했다.

이번에는 방금 전과 달리 엽운의 손짓을 본 제자는 다급히 뛰어왔다.

“엽 사형, 저를 부르셨습니까?”

“방금 전 임무전에 왔을 때 당신들의 눈빛을 보니 나한테 아주 귀찮은 일이 생겼다는 것 같던데, 어떻게 된 겁니까? 아까 그 녀석은 얼버무리면서 제대로 말해주지 않던데, 당신은 알고 있습니까?”

엽운이 웃으며 말했다.

“엽 사형, 제 이름은 손정묘 입니다. 사제라고 부르시면 됩니다.”

제자는 미소를 잔뜩 머금고 이어서 말했다.

“엽 사형이 오시기 전에 용당에서 언젠가는 엽 사형이 용당에 가입할 것이라는 소문을 내었습니다. 만약 그렇지 않으면 어떻게 될지는 잘 알고 있을 것이라며 말입니다. 그런데 또 이어서 천기조가 나타나 엽 사형이 너무도 오만하여 외문 제자 시절부터 횡포를 부리고 다녀 수 많은 사람들의 미움을 샀으니 이번에는 조심하는 게 좋을 것이라 했습니다. 그리고 또 저희가 들은 소식이 하나 더 있습니다만, 소문에 의하면 엽 사형이 군자당의 미움을 사 군자당의 우두머리인 양 사형께서 친히 그 일에 대해 묻고 계신다 합니다. 그래서 조금 전에 저희가 엽 사형을 뵈었을 때 그런 표정을 지은 것이지요.”

“천기조? 군자당에 용당에, 보아하니 무영봉의 내문 제자들 사이에는 파벌이 즐비한 모양이군.”

엽운은 시큰둥하게 웃었다.

“그렇습니다. 무영봉에는 수천 명의 내문 제자들이 있고 수위는 각기 다르며 잠재력도 각기 다릅니다. 그러니 자연스럽게 패거리를 만들게 되는 것이지요. 도합 수십 개의 조직이 있습니다.”

손정묘가 목소리를 낮추며 대답했다.

“그 천기조라는 녀석들은 무영봉의 조직들 사이에서 어느 정도 지위를 가지고 있지? 내가 듣기로는 군자당과 용당이 1,2위를 다툰다고 하던데.”

엽운은 고개를 돌려 웃으며 물었다.

“맞습니다. 줄곧 군자당과 용당은 분명 1,2위를 다투었죠. 그곳에는 고수들이 구름떼처럼 많아 두 조직을 합치면 연기경 정점에 오른 고수가 적어도 백 명이 넘을 겁니다. 소문에 의하면 군자당의 수좌이신 양 사형 께서는 이미 축기경에 성공했다고 합니다.”

손정묘는 고개를 끄덕였다.

양화룡을 이야기할 때 표정에서 존경이 느껴졌다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 물었다.

“양화룡이 이미 축기경에 성공했다면 수위는 무영봉의 제자들 중에서도 빼어난 편이겠군. 혹시 봉주 대인의 10대 제자인가?”

손정묘는 어리둥절했다.

곧 호기심이 섞인 표정으로 엽운을 바라보며 말했다.

“엽 사형께서는 봉주 대인의 기명 제자가 아니십니까? 혹시 10대 제자는 평소 모습을 드러내는 일이 적고 조직에 가입하지도 않는다는 것을 모르시는 겁니까? 그들은 매일 전력을 다해 수련하는 것 같습니다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

손정묘는 10대 제자의 사명을 모르지만 그는 알고 있었다.

소호가 그를 제자로 삼으려 했던 것도 10대 제자 중 마지막 한 사람으로 들이고 십살진을 연마하기 위함인데, 엽운은 번개의 영기를 가지고 있었기 때문에 십살진을 완성하는 마지막 조각이 될 수 있었던 것이다.

보아하니 10대 제자들은 평소 모습을 드러내는 일이 거의 없는데, 그 말은 10대 제자의 수위가 비범하다는 뜻이었다.

그날 대묘에서 나문성을 만났을 때를 떠올려보니 그 역시 절검봉의 10대 제자 중 한 사람이었는데, 수위는 연기경의 정점에 달했었다.

이로 유추해보자면 무영봉의 10대 제자 중에는 분명 축기경에 달한 고수가 있을 것이다.

“그럼 천기조는?”

엽운이 계속해서 물었다.

“천기조는 생긴지 얼마 되지 않았습니다. 그래봐야 반 년 정도 됐을 거에요. 반 년 동안 그들은 수십 개의 조직에 도전했는데, 한 번도 패배한 적이 없어요. 심지어 요 몇 달 동안은 용당에게도 도전했는데, 비록 양쪽의 수좌들은 나서지 않았지만 승부가 나지 않았습니다. 그 말은 천기조의 실력이 용당보다 약할지언정 그렇게 큰 차이는 나지 않는다는 뜻이겠지요. 무엇보다 천기조의 우두머리는 다른 사람들에게 그 진면목을 보인 적이 없고 심지어 남자인지 여자인지도 모른다고 합니다. 엽 사형이 대체 언제 그들과 맞닥뜨려 원한을 사게 된 건지 모르겠네요.”

손정묘의 목소리는 차분했고, 조금의 근심도 느껴지지 않았다.

평범한 제자들은 어쩌면 그처럼 말 할 수 없을지도 모른다.

혹시라도 잘못 이야기 했다간 천기조나 용당 같은 조직에게 보복을 당할지도 모르기 때문이다.

“그럼 나를 혼내주고 싶어 하는 다른 조직은 더 없어?”

엽운은 고개를 끄덕이고 웃음을 지으며 물었다.

“하하, 엽 사형도 참 농담을 잘하시는군요. 방금 전 명 사형과 싸움을 벌이기 전까지는 호시탐탐 사형을 노리는 조직이 몇 있었을지도 모르겠습니다만, 지금은 뭐 이미 없다고 봐야겠죠. 어떤 우매한 조직이 감히 사형에게 손을 대겠습니까.”

손정묘는 눈을 가늘게 뜨고 큰 소리로 웃었다.

“좋아. 그렇단 말이지. 네 이름은 손정묘라고 했지? 마음에 드네. 나중에 만약 내가 조직을 만든다면 들어올 생각이 있을까?”

엽운은 손을 들어 그의 어깨를 두드리고 웃으며 물었다.

손정묘는 어리둥절했다.

곧 그는 크게 기뻐하는 표정으로 몸을 굽히며 말했다.

“엽 사형께서 마다하시지 않는다면 저는 당연히 그러고 싶습니다.”

엽운은 하하 웃으며 몸을 돌려 가버렸다.

“그래, 나중에 내가 조직을 만드는 날 까지 기다려. 너는 우리 조직의 원로가 될 거다.”

말을 마친 그는 잔상을 남기고 순식간에 저 멀리 산발치를 향해 사라졌다.

손정묘는 엽운의 잔상을 바라보며 흥분이 섞인 미소를 지었다.

엽운이 조직을 만들겠다고 한 것은 아무렇게나 뱉은 말이 아니었다.

그는 손정묘와 다른 사람들의 말을 통해 무영봉에 대해 어느 정도 알게 되었는데, 이 녀석들이 당이니 조직이니 하는 걸 꾸리는 것을 보니 독단적으로 행동했다간 번거로운 일들이 많이 생길 것이다.

엽운은 그런 번거로운 일들을 두려워하지 않았지만, 매번 이 조직 저 조직에서 가입을 권유하며 협박을 하기도 했고, 수단과 방법을 가리지 않아 그를 몹시 짜증나게 만들었다.

이렇게 된 이상, 차라리 단진풍 여명홍과 함께 세 사람이 조직을 만들고 내친 김에 소령까지 끌어들이면 그를 귀찮게 만들 사람이 없지 않겠는가.

무영봉의 수행 방식은 천촉봉과 너무도 달랐는데, 천촉봉에서는 매달 수행 자원이 들어와 간신히 수행을 이어나갈 수 있었다.

하지만 무영봉은 다르다.

수련 자원이 들어오기는 하지만 자원만으로 수행을 해서는 수위를 올리기가 몹시 힘들었다.

수위가 연기경에 도달하게 되면 한 단계 승급하는 데에 들어가는 영석이 족히 열배에서 백배쯤 늘어나며, 매달 분배되는 영석에만 의존하기엔 그 양이 턱없이 부족했다.

따라서 공헌도라는 것이 생긴 것이다.

공헌도는 주로 임무를 완수하여 얻을 수 있는데, 물론 구매할 수도 있었다.

그게 아니라면 윗사람에게 하사를 받는 등 여러가지 방식이 있는데, 종문의 규정에 어긋나지만 않는다면 모든 수단을 전부 사용해도 된다.

이처럼 수많은 조직이 생겨난 것은 공헌도 때문이기도 했다.

난이도가 높은 임무는 한 두 사람이 수행하기에는 너무도 위험했는데, 수십 명의 제자가 함께한다면 훨씬 쉽게 완수할 수 있다.

이렇게 하면 손쉽게 공헌도를 손에 쥘 수 있고, 실력이나 다른 것에 따라 공헌도를 분배하여 모든 이들이 공헌도를 획득할 수 있도록 하는 것이다.

이렇게 계속해서 반복한다면 지나치게 괴상한 임무가 아닌 이상 한 조직에게는 조금도 어렵지 않았다.

엽운은 무영봉에 수십 개의 조직이 있다는 말을 듣고 곧바로 공헌도를 떠올리며 이 같은 결론에 도달했다.

사실 이것은 어려운 추론도 아니며, 소금만 생각해 봐도 알 수 있는 간단한 문제였다.

앞으로의 수행에 있어 공헌도는 결코 빼놓을 수 없는 것인데, 그렇다면 다른 조직에 가입하느니 스스로 하나 만드는 것이 낫지 않겠는가?

조직을 만들게 되면 무엇보다 핵심 인물의 실력이 가장 중요한데, 만약 실력이 부족하다면 다른 조직에 의해 와해되거나 집어삼켜질 가능성이 몹시 높았다.

물론 엽운의 실력은 누군가에게 무너지거나 집어삼켜질 정도는 아니며, 이 정도 신분과 수위를 가진 그에게 맞설 수 있는 사람은 손에 꼽을 정도였다.

게다가 흑백이로의 제자인 여명홍과 단진풍까지 이렇게 세 사람이 조직을 꾸리고 다른 이들의 몫을 건들지 않는다면, 누가 감히 그들의 몫을 노리겠는가?

엽운은 천천히 숙소로 돌아갔다.

화룡굴에서 수위를 돌파하고 경계를 어느 정도 견고히 다지기는 했지만 천생일검과 뇌운전광검 제 3식은 아직 완벽히 장악하고 융합시키지 못했다.

수위는 당연히 높을수록 좋은 것이며, 지금은 한가롭고 딱히 할 일도 없는데다 조직을 꾸리기로 마음을 먹었으니 최대한 빨리 수위를 올려야만 했다.

무엇보다 중생전혼탑 속에는 도조가 있었다.

이 늙은이는 세상에 대한 식견이 가히 엽운과 비교조차 되지 않았기에, 그의 말로부터 새로운 정보를 얻을 수 있었다.

늙은이의 식견은 천검종의 모든 이를 아득히 뛰어넘는 수준이며 종주와 그의 사존 칠 장로 조차 비견될 수 없었다.

엽운은 봉인을 풀고 집으로 들어가 자리에 앉았다.

중생전혼탑이 허공에서 나타나 돌로 된 탁자 위에 떨어졌다.

옥처럼 새하얗고 투명한 보탑은 은은하고 따뜻한 빛을 뿜고 있는데, 마치 안개에 둘러싸인 것처럼 보일 듯 말 듯 했다.

엽운은 손가락을 들어 석탁을 가볍게 두드렸다.

“어르신, 중샌전혼탑에서의 요양은 어떤 것 같습니까?”

한참이 지나고 중생전혼탑에서 도조의 나른한 목소리가 들려왔다.

“빌어먹을 녀석. 나를 깨우지 말라고 하지 않았느냐. 난 지금 아무것도 기억나지 않는다니까.”

엽운은 빙그레 웃으며 말했다.

“제가 서두르는 것도 다 어르신을 위해서가 아니겠습니까. 제가 최대한 빨리 수위를 올리지 못하면 교월왕조의 도읍에 가서 어르신의 영혼을 찾는다거나, 요족의 땅에 가서 나머지 영혼을 찾는 일에는 아주 긴 시간이 걸리게 될 겁니다. 조금 일찍 시작하는 게 좋지 않겠습니까.”

도조가 말했다.

“틀린 말은 아니군. 수행을 하면서 이해가 되지 않는 부분이 있다면 전부 이야기 해보거라. 내가 기억할 수 있는 거라면 전부 대답해주마.”

“수위에 관해 이해가 되지 않는 것은 아직까지 별로 없습니다. 저는 그저 어르신이 알고 계신 천검종에 대해서 듣고 싶습니다. 그리고 대진제국에 대해서도요. 머지않아 천검종을 떠나 대진제국으로 갈 생각입니다. 계속 이곳에 머무른다면 시야가 트이지 않게 되고 그럼 수위를 빠르게 올릴 수 없을 것 같습니다.”

중생전혼탑은 한동안 조용했다.

곧 도조의 목소리가 어렴풋이 울렸다.

“뭐 그것도 좋다. 천검종의 진정한 비밀에 대해서 말해주마. 참고로 우리 천검종은 약소한 종문 따위가 아니다. 천년 전 까지만 해도 대진제국에 파도를 일으키며 군림했었다!”

제221화 천년 전의 천검종

“천검종의 진정한 비밀이요?”

엽운은 눈을 반짝이며 의심스러운 표정을 지었다.

도조라는 호칭을 얻은 노인은 신혼이 세 개로 나뉘어 대부분의 기억을 잃은 상태인데, 그런 그가 어찌 천검종의 진정한 비밀을 안다는 말인가?

더군다나 천검종은 세워진지 천 년이 넘었는데, 그 동안 대진제국에 파도를 일으킬 만큼 강력한 종문이라는 이야기는 없었다.

참고로 천검종의 전적에서 대진제국이라는 네 글자가 기록되어 있는 것을 본 적이 없었다.

“그렇다. 천검종은 아주 작은 종문에 지나지 않는다고 생각하느냐?”

도조는 엽운의 의구심을 눈치 챈 듯 콧방귀를 뀌었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“제가 이상한 건 아닐겁니다. 천검종 천 년 간의 기록을 읽어보아도 진나라를 벗어났다는 이야기는 없었고, 저는 대진제국이라는 이름을 안지 얼마 되지도 않았거니와 진나라 밖에는 다른 세상이 있다는 사실도 몰랐습니다.”

“천검종은 세대를 거치며 점점 약해졌지. 당시의 천검종은 엄청난 패기를 가지고 있었고 8대 종문과 맞서려 했으나 일이 어긋나 기회를 놓치고 말았다. 그리하여 대진제국에 얌전히 숨어있을 수밖에 없게 되었음에도 전례없는 파도를 일으켰지. 천 년 뒤 이 작은 진나라에까지 숨어 들어오게 될 줄이라곤 누구도 상상하지 못했을 게다.”

도조의 목소리에는 감회가 서려 있었다.

“8대 종문이요?”

엽운은 노인의 입에서 나온 네 글자를 날카롭게 포착했다.

“그래. 8대 종문 말이다. 인간 세계에서 가장 강력한 8개의 문파이지. 먼 옛날 만년 전 부터 존재했고, 소문에 의하면 선마대전이 일어났을 때에도 그 중심에 있었을 정도로 실력이 엄청났다고 하지.”

도조가 천천히 말했다.

엽운은 크게 놀란 표정으로 말했다.

“8대 종문의 수위는 어느 정도 입니까? 원영경 이상이 차고 넘치나요?”

“원영경?”

도조가 헤헤 웃으며 말했다.

“원영경이 대수냐. 네 녀석들은 우물 안에서 하늘을 바라볼 뿐이지. 원영경을 돌파하면 천하를 종횡무진 누빌 수 있을 줄 아는 구나. 흥, 원영경은 아무 것도 아니다. 수위가 원영경의 마지막 단계에 이르면 가장 강력한 천겁을 불러일으키게 되는데, 말 그대로 십사무생이지. 원영경의 정점에 달한 수사 만명 중에서 한 명 정도가 그 천겁을 이겨낼 수 있다고 한다. 그리고 그 천겁을 이겨낸 사람은 선이라고 불리 울 수 있게 되는데, 그마저도 진정한 선이 아닌 땅의 선이 되며 이것이 바로 지선경이다.”

엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

지금껏 원영경보다 높은 수위가 기록되어 있는 것을 보지 못했는데, 놀랍게도 이는 선인의 경지였던 것이다.

하지만 그마저도 진정한 선인이 아닌 지선이었다.

지선이라는 것은 아마 땅에 떨어진 신선이라는 뜻 일테니, 진정한 선인과는 차이가 클 것이다.

“그럼 지선경의 위로 진정한 선인의 경지가 있는 것입니까?”

엽운이 다급하게 물었다.

“흥, 어디 그리 쉽겠느냐. 지선경을 거치면 선인의 겁을 이겨내야 한다. 원영경의 천겁은 인간의 대겁이었으니, 지선경 이후에 내려오는 것은 선인의 대겁이겠지. 그리고 그 경계는 천겁경이라 불리우지. 천겁경에서 수위를 한 단계씩 올리려면 엄청난 재난을 이겨내고 진정한 선인의 대겁을 버텨야만 진정한 선인의 경지를 엿볼 수 있지. 하지만 이조차 진정한 선인이 되는 것은 아닌데, 이것이 바로 비승경이다. 비승경을 돌파하고 나면 허공을 가르고 진정한 선인이 될 수 있다.”

도조의 이야기는 흥미진진했고, 목소리는 낭랑했다.

엽운은 입을 떡 벌린 채 이야기를 듣고 있었다.

도조는 그에게 상상도 할 수 없는 대문을 열어 한 폭의 엄청난 광경을 보여준 것 같았다.

얼마나 우스운 일인가.

줄곧 천검종의 천고전적에는 원영경이 거의 수련의 끝자락이라고 기록되어 있고, 어쩌면 더 강한 경계가 있을지도 모르지만 세상에는 그 정도 성취를 이룬 사람은 없다고 했다.

모두 그렇게만 알고 있었고, 선마지심을 얻은 뒤 금갑신병의 추격에도 굴하지 않던 청년 남녀를 보고나서야 원영경 위에도 수 많은 경계가 있을 것이라 생각했다.

두 청년 남녀는 고작 원영경의 수위일리가 없었기 때문이다.

마침내 오늘, 도조는 수행의 등급에 대해 세세히 말해주었고, 그제서야 원영경이 끝이 아니며 심지어 아무 것도 아니라는 것을 깨달았다.

수선이라는 것은 선인의 길을 걷는 것이다.

지선의 경지에도 도달하지 못하면 어찌 스스로가 선인의 길을 걷는다고 말할 수 있겠는가?

어쩌면 지선의 경지에 도달하여 선경의 힘을 엿보는 정도는 되어야 간신이 수선의 길을 걷는다 할 수 있을 것이다.

사람의 시야란 원래 이런 법이다.

엽운은 자신의 시야가 완전히 열렸다고 생각했다.

이미 대진제국을 넘어 교월왕조를, 그리고 심지어 8대 종문과 요족, 선인까지 볼 수 있었다.

“8대 종문 장교들의 수위는 대체 어느 정도일까요? 선마의 전쟁에서도 중심에 있었다면 분명 비범한 실력을 가졌겠네요.”

엽운의 눈에 동경이 가득했다.

언젠가 진나라를 벗어나 대진제국을 지나 교월왕조에 가 드넓은 대천세계의 진정한 강자들은 얼마나 강한지 보게 될 것이다.

“8대 종문의 장교라면 수위가 적어도 천겁경의 정점에는 도달했을 것이고, 비승까지 반 걸음도 남지 않았겠지. 그 녀석들은 천하에서 최강의 반열에 드는 수사들이며, 눈 깜짝할 사이에 대진제국을, 아니 더 나아가 왕조 하나를 궤멸시킬 수 있다.”

도조가 천천히 말했다.

엽운의 가늘게 뜬 눈에서 빛이 반짝였다.

“천겁경, 첨겁경이라. 난 언제쯤 천겁경에 도달할까.”

도조는 그의 말을 듣고 억지웃음을 지으며 말했다.

“애송이, 야망이 있구나. 천겁경이 지금 네가 상상이나 할 수 있는 경지인줄 아느냐? 지금 네게 가장 중요한 것은 가능한 빨리 수위를 올려 축기경에 도달하는 것이다. 그리고 금단을 정련해야하며, 적어도 원영경에는 도달해야 교월왕조의 도읍에 가서 내 두번째 신혼을 찾을 수 있을 게다.”

엽운은 헤헤 웃으며 말했다.

“어르신도 참, 지금 저는 연기경 2중의 수위고, 원영경까지는 한참 멀었는데, 운이 기가 막히게 좋은데다 천도의 보살핌을 받는다 해도 원영경까지 최소 백 년은 남았을 겁니다.”

“자신을 너무 낮추지 말아라. 내가 옆에서 가르친다면 원영경은 지극히 평범한 경지일 뿐이다. 천도의 보살핌 따위도 필요 없지. 분명 천도의 보살핌에 대한 전설을 서책에서 읽어봤겠지. 천도의 보살핌을 받는 사람은 종국에 어떤 성취를 이루는지 알고 있느냐?”

도조가 냉랭한 목소리로 말했다.

엽운은 눈을 반짝이며 말했다.

“설마 선인경에 도달하게 되나요?”

한 동안 침묵이 이어졌고, 도조는 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.

“염병할 애송이, 상상도 잘하는구나. 고작 천도가 보살필 뿐이고, 하늘의 사생아도 아닌데 어찌 선인경에 도달하겠느냐? 천도의 보살핌을 받는 수사는 아무런 난관도 없이 지선경에 도달할 수 있는데, 지선경을 돌파하는 것 역시 천도의 보살핌에만 의존해서는 안 된다. 운과 실력이 따라줘야 하지. 애송이, 네 경계는 고작 연기경 2중이지만 실력은 연기경의 정점의 제자를 쓰러뜨리기에 충분하다. 이런 재능은 몹시 드문 편이니, 천도의 보살핌까지는 아니더라도 운이 몹시 좋다고 할 수 있지.”

도조가 느릿느릿 말했다.

엽운은 하하 웃었다.

그저 아무렇게나 지껄였을 뿐이다.

선인경에 도달하는 것이 얼마나 어려운 일인지는 알고 있었는데, 아마 수억 수만의 수사들 중에서도 한 사람이 나올까 말까 한 수준일 것이다.

하지만 수위가 백년 안에 원영경을 돌파하고 지선경에 이를 수 있다면, 그 정도만으로도 엄청난 일이라 할 수 있다.

“어르신, 하루 종일 이야기 하셨는데, 아직 천검종의 진정한 비밀은 말씀해주시지 않았습니다.”

엽운은 별안간 이를 떠올리고 웃으며 물었다.

도조는 잠시 머뭇거리다 말했다.

“천검종은 분명 진나라의 국경 안에 세워졌지. 하지만 진정 그 뜻을 이룬 곳은 사실 대진제국이다. 생각해 보거라. 만약 절세의 고수들이 판을 치지 않는다면 어찌 천검이라는 이름을 내걸었겠느냐? 천검, 하늘을 검으로 삼다니, 얼마나 패기가 넘치는 이름인가.”

“그럼 당시의 천검종에서 가장 강한 이의 수위는 어느 정도였죠?”

엽운이 다급하게 물었다.

마음속에는 호기심이 가득했다.

“내가 말하지 않았느냐? 당시 천검종의 목표는 8대 종문과의 승부를 짓는 것이었다. 종문에는 고수들이 구름떼처럼 많았고, 천재들이 수도 없이 배출되었다. 그들 중에서 가장 강한 자는 수위가 이미 천겁경에 도달했으며, 비록 8대 종문의 장문인과는 차이가 좀 났지만 그래도 이 하늘 아래에서는 이미 패왕의 경지에 도달했다고 할 수 있었지.”

도조의 목소리에는 자부심이 가득했다.

보아하니 이 부분의 기억은 전혀 소실되지 않은 것 같았다.

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 경악이 가득한 목소리로 말했다.

“천겁경이요? 어르신, 방금 천겁경이라 하셨습니까? 잘못 말씀하신 건 아닌지요.”

도조가 벌컥 화를 내며 말했다.

“어찌 잘못 말했겠느냐. 천겁경의 수위가 아니라면 어찌 8대 종문과 자웅을 겨룬단 말이야?”

“그럼 그 뒤엔 어떻게 되었죠? 어째서 천검종의 전적에는 아무런 기록이 없는 것일까요. 왜 진나라로 와 잠자코 지내게 된 것인가요?”

엽운이 경악하며 물었다.

도조는 한참을 침묵했다.

“반란!”

곧 그는 몹시 엄숙한 목소리로 이 두 글자를 꺼냈다.

‘반란?’

엽운은 한 동안 눈살을 찌푸린 채 대답이 없었다.

“천검종이 가장 부흥하던 때에 종문 내에서 반란이 일어나 두개의 파벌로 갈라졌다. 한쪽은 비교적 보수적인 편이었지. 8대 종문 중 하나인 월신궁파가 사자를 보내 압력을 가했고, 그들은 이에 따라 고개를 숙여야 한다는 입장이었다. 그리고 반대편은 종주를 중심으로 한 주전파였는데. 그들의 목표는 월신궁을 빼앗아 8대 종문 중 하나가 되는 것이었다.”

도조는 엄숙한 목소리로 천천히 이야기했다.

“그러다가 두 세력 간에 충돌이 발생한 겁니까? 그러다 패배한 쪽이 진나라로 돌아와 천 년 전의 영광을 모두 잃은 채 여기서 숨죽이고 있는 것인가요?”

굳이 머리를 쓰지 않아도 그 뒤로 무슨 일이 있었는지 알 수 있었다.

“그렇다. 보수파는 월신궁의 도움을 받아 주전파의 고수들을 모조리 죽였고, 금단 수사 몇 명이 남아 그들보다 더 약한 제자를 데리고 진나라로 돌아온 것이다. 어쩌면 동문끼리 일말의 정이 있어 보수파가 그들을 뒤쫓아와 죽이지 않고 놓아준 것일지도 모르지.”

도조는 한숨을 내쉬었다.

그의 목소리에는 쓸쓸함이 가득했다.

“이것이 천검종의 진정한 비밀입니까?”

엽운은 선조의 마음속 적막함을 느낄 수 있었고, 마찬가지로 한숨을 내쉬며 나지막이 물었다.

“아니, 천검종의 진정한 비밀은 이게 아니고, 대진제국의 국경 내에 주전파가 보물을 숨겨놓았다는 것이다. 그들은 엄청난 위력의 공법과 선기, 신단묘약, 선기와 법보 등 모든 것을 그곳에 숨기고 후대의 사람들이 그곳의 문을 열기만을 기다려왔다!”

도조는 별안간 목소리를 높이며 우렁차게 말했다.

제222화 검의를 깨우치다

천검종의 선인이 대진제국의 국경 내에 보물을 남겨두었다니, 그것은 화운비장 따위와는 비교도 할 수 없는 보물일 것이다.

아마 8대 종문의 장교들과 맞먹는 천겁경의 고수들이 숨겨놓은 것 일텐데, 그곳에 남겨둔 공법과 단약은 어느 정도일지 상상조차 할 수 없었다.

엽운은 도조가 말한 천검종의 진정한 비밀이 이것일 줄은 꿈에도 몰랐다.

이 말이 사실이라면 정말 너무도 놀라운 일이 될 것이다.

지금의 천검종이 그곳에 숨겨진 보물과 공법을 얻는다면 분명 수십 년 안에 다시 일어나 대진제국에서 손에 꼽히는 존재가 될지도 모른다.

“어르신, 그 말이 사실입니까?”

“안 믿을 줄 알았다. 천검종 천 년 동안의 역사를 기록한 전적에도 이에 대한 기록은 없으니 말이다. 하지만 상관없다. 네 수위가 축기경에 도달하면 대진제국으로 갈 것이니, 거기서 보물을 찾을 수 있을게다.”

도조가 천천히 말했다.

“설마 그 보물이 숨겨져 있는 곳을 아십니까? 아니면 다른 비밀이 있는 것입니까?”

궁금한 듯 물었다.

수위를 빠르게 축기경까지 올리고 대진제국의 도읍에 가서 천겁경의 고수들이 숨겨둔 보물을 찾을 수 있다면 훗날 그가 도달하게 될 수위는 충분히 짐작할 수 있었다.

“그렇다. 천검종의 보물은 아주 은밀한 곳에 숨겨져 있는데다 그 안에는 여러 장치들이 많아 진입법이나 기관의 술을 피하는 방법을 알지 못한다면, 천겁경의 수위를 가진 사람도 다칠 수 있다.”

도조의 목소리는 득의양양했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“어르신께서는 문을 여는 방법을 알고 계시는군요. 그럼 좋습니다. 제가 축기경에 도달하면 대진제국으로 가죠.”

도조의 목소리가 별안간 엄숙해졌다.

“네 수위는 고작 연기경 2중일 뿐이지만, 낼 수 있는 힘은 이미 연기경의 정점에 도달했다. 축기경 1중의 수위도 너의 적수가 될 수 없을지도 모르지. 네가 천도의 보살핌을 받는 자는 아니지만 그래도 운이 몹시 좋은 편이고 가히 천재라고 할 수 있다. 네가 연기경의 정점에 이르면 그때 대진제국으로 가도 될 것이다.”

“어째서죠?”

엽운이 저도 모르게 물었다.

“대진제국에는 고수가 아주 많지만, 그조차도 상대적인 이야기이다. 축기경의 고수 쯤 되면 대진제국에서도 한 자리씩 꿰차고 있는 인물들일테니 타인의 주의를 끌기 쉬울 것이지만, 연기경의 수위라면 차고 넘치기 때문에 아무 것도 아니지. 그러니 우리가 숨겨진 보물과 두번째 신혼을 찾기 조금 더 편리할 게다.”

도조가 천천히 말했다.

엽운은 살며시 고개를 끄덕였다.

확실히 그렇다.

도조는 이미 모든 것을 염두에 둔 것 같았고, 이번 일에 대해 이미 완전히 계획을 세워둔 듯 했다.

지금 해야 할 유일한 일은 자신의 수위를 빠르게 연기경 정점으로 끌어올리는 것이었다.

하지만 연기경 정점에 달하기란 쉬운 일이 아니다.

쉬선심법은 육신과 진기의 성장이 병행되어야 하며 어느 한 쪽이라도 부족하면 경계를 올릴 수 없게 되기에 균형을 맞추어야만 수위를 끌어올릴 수 있었다.

쉬선심법을 수련한 이후 매 단계의 승급에서 몹시 큰 어려움을 겪었다.

연기경을 돌파한 이후로 이렇다 할 성과가 없었으며, 연기경 1중에 들어서는 진기가 이미 가득했지만 더 이상 늘어나지 않았다.

경계에 대한 깨달음은 일찍이 완성되었지만 연기경 2중을 돌파하는 것은 몹시 어려웠고, 결국 가르침을 받고 나서야 육신과 진기의 균형을 맞출 수 있었으며, 화룡굴의 엄청난 압력을 통해 간신히 돌파할 수 있었다.

지금 그에게 충분한 자원과 큰 압력이 있었지만 단박에 수위를 정점까지 끌어올리는 것은 수십 년이 지나도 어려운 일일 것이다.

더구나 축기경에 까지 도달하는데 성공할지는 하늘만이 아는 일이었다.

축기경과 연기경은 완전히 다른 것으로, 연기경은 경계에 대한 약간의 깨달음만을 요구하며 진기를 어느 정도 수련하면 승급할 수 있다.

그러나 축기경은 다르다.

축기경부터 진기는 이미 부차적인 것이 되고 천도에 대한 깨달음이 더욱 중요해지며, 한 단계씩 올라가려면 경계에 대한 충분한 깨달음이 있어야 한다.

“자, 난 일단 휴식을 취하겠다. 내 영혼은 무수히 많은 해를 버티느라 몹시 허약해졌기에 요양이 필요하다. 지금부터 급한 일이 생기거나 수련을 하면서 이해가 안되는 부분이 있는 게 아니라면 나를 깨우지 말거라. 당연한 이야기지만 네 수위가 연기경 정점에 도달한다면 그 날로 바로 출발할 수 있다.”

도조의 목소리에는 피로가 가득했다.

그의 영혼은 화룡굴에서 천백 년 동안 달궈져 거의 사라지기 직전이었고, 강한 의지에 기대어 버티고 있었다.

지금은 중생전혼탑에 들어가 해이해졌고, 더욱 피로를 느끼게 되었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 더 이상 말하지 않았다.

달은 밝고 별은 드문드문했다.

밤이 깊었고 아무런 인기척도 느껴지지 않았다.

조용히 마당에 앉아 마음을 완전히 가라앉혔다.

주위에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았고, 풀벌레나 개미의 소리도 들리지 않았다.

바깥에 아무 것도 없기 때문이 아니라 집에 금제를 걸었기 때문이다.

바깥세상과의 연결을 끊어버렸고, 모든 소리가 들리지 않게 만들었다.

바깥에 사람들도 안쪽의 무엇도 볼 수 없었지만 안에 있는 사람은 바깥의 하늘을 볼 수 있었다.

보라색 빛이 손에서 나타나 잔잔하게 흔들렸고, 빛이 물결처럼 일렁이며 겹겹이 밀려와 엽운을 뒤덮었다.

누군가가 들어온다면 겹겹이 쌓인 물결 속에서 무표정하게 있는 엽운을 볼 수 있을 것이다.

마치 공간과 하나가 된 것 같았다.

천천히 눈을 뜨자 한 줄기 빛이 번쩍이며 자영검이 천천히 움직였다.

곧이어 자영검이 주체할 수 없이 떨려오며 빛이 터져 나왔고, 천둥소리가 울리며 서리가 뿜어져 나왔다.

이 일격에 엽운이 할 수 있는 모든 공격 수단이 전부 담겨 있었다.

뇌운전광검의 제 1식과 제 2식, 빙봉천리, 그리고 기초적인 검법 등 모든 것을 담았다.

하지만 공격은 여기서 그치지 않았다.

자영검이 떨림이 점점 심해지며 겁운이 하늘에서 나타났고, 곧이어 번개가 자영검 위에 떨어졌다.

엽운은 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세도 이 공격에 녹여낸 것이다.

하지만 신뇌멸세를 간신히 익혔고, 아직 완벽히 통달하지 못했기에 쉽사리 천생일검에 융합시킬 수는 없었다.

천생일검과 기술들을 융합시키려면 모든 기술의 수련이 극한에 달해야하며 완전히 통달하여 한 수 한 수를 아무런 생각도 없이 마음대로 사용할 수 있는 경지에 이르러야 한다.

뇌운전광검의 제 1식과 제 2식은 엽운이 완벽히 통달했고, 이미 마음속 깊이 새겼지만, 제 3식은 매번 시전에 성공할 수 있는 건 아니었는데, 어찌 천생일검과 융합시키겠는가.

하지만 실망이나 다른 감정이 느껴지지 않고, 여전히 덤덤한 표정이었다.

오른손을 가볍게 앞으로 내밀었다.

주체할 수 없이 떨려오며, 물결같은 파장이 일렁이던 자영검에서 별안간 빛이 사라지고, 더 이상 떨려오지도 않았다.

보라색 장검을 앞으로 내질렀는데, 몹시 느린 듯 보였지만 사실은 아주 빨랐다.

이 검에는 천하를 발아래에 두고 그리고 용감하게 나아가며 결코 뒤를 돌아보지 않는 듯 한 엄청난 기세가 담겨 있었다.

이것이 바로 천생일검의 신묘한 점이었다.

다양한 공격을 융합시켜 검의 위력을 증가시키는 것 외에도 수련자의 각기 다른 마음가짐에 따라 변화가 생긴다.

시야가 완전히 열림에 따라 그의 야망 역시 천 배는 높아졌다.

그의 목표는 천검종에만 국한되지 않았고, 더 먼 곳의 교월왕조와 심지어는 8대 종문을 바라보고 있었다.

따라서 이 검에는 자연스럽게 용감한 기세가 느껴질 수밖에 없는 것이다.

이것은 그가 처음으로 품은 “검의” 였다.

이를 완벽히 제어할 수만 있다면 기세는 그의 검의가 될 것이고, 검의에서 깨달음을 얻게 되면 마침내 그것이 한 사람의 검도가 되는 것이다.

엽운은 자영검을 살짝 거두었다가 다시 천천히 내밀었다.

보기에는 평범하고 밋밋해보였지만 모든 검이 사뭇 달랐다.

이 자리에 도조나 칠 장로가 있었다면 경악을 금치 못했을 것이다.

엽운이 이토록 검도에 재능이 있는지 몰랐을 것이다.

모든 검이 진보하였으며 시간이 지남에 따라 위력이 점점 강해졌기 때문이다.

무엇보다 엽운의 “검의”는 빠르게 형성되었기에, 짧은 시간 안에 검도를 이루지 못하더라도 이 검의 만으로도 실력은 한 번 더 도약할 수 있을 것이다.

달이 서쪽을 향해 천천히 졌고, 동쪽의 하늘에서 동이 텄다.

그리고 붉은 빛이 지평선에서 떠오르더니 아침노을이 내려와 대지를 물들였다.

엽운은 긴 숨을 내뱉으며 검을 거두고 몸을 일으켰다.

밤새 검을 연마했지만 조금의 피로도 느끼지 못했고, 오히려 정신이 몹시 맑았으며 말로 설명할 수 없는 통쾌함이 느껴졌다.

신체의 변화를 느낄 수 있었다.

처음으로 이루어낸 검의는 실력을 향상시켰을 뿐 아니라 그의 경계마저 끌어올렸다.

체내의 진기는 더욱 선명해졌고, 육신은 검의에 따라 변화를 맞이했다.

전해지는 말에 의하면 검법의 수련이 극한에 달하게 되면 천지의 만물 중 검이 될 수 없는 것이 없다고 했다.

그렇다면 몸 역시 검이 될 수 있다는 말인데, 몸이 검이 된다는 것은 검의 중에서도 최강의 오의라 할 수 있었다.

검도라는 것은 모두가 입에 담는 말이었지만, 그저 검을 향한 동경이 담긴 말일 뿐이었다.

진정한 검도는 전설 속에서만 존재하며 그 누구도 본 적이 없었다.

“지금 내 공격 기술은 이미 충분하고, 쉬선심법이 있으니 공법에 대한 갈구도 그다지 없어. 지금 가장 필요한 것은 방어 기술과 더 강한 몸이야. 물론, 단술을 연구해보기에도 좋은 시기겠지. 뇌음화룡계에 그렇게 많은 보물이 있는데, 그것들로 단약을 만들지 못한다면 너무 낭비일테니까.”

엽운은 집을 나서며 저 멀리 안개 속에 숨겨진 무영봉을 바라봤다.

백점의 공헌도를 가지고 있는데, 척 보기에는 적지 않은 것 같지만 장무각에 들어가 충분한 등급의 선기를 고르기에는 턱없이 부족했다.

더구나 이 백점의 공헌도를 훌륭한 품질의 단약이나 희귀한 보물과 바꾸는 것은 더욱 꿈같은 이야기며, 불가능한 일이었다.

“듣자하니 공헌도는 임무를 완수해서 얻는 것 외에도 다른 사람에게 양도가 가능하다던데, 두 사람을 찾아가 조금 나누어주는 게 나으려나?”

엽운이 별안간 입꼬리를 씰룩이며 웃기 시작했다.

제223화 목표는 군자당

도조의 말은 엽운의 앞길과 수행 목표를 더욱 명확하게 만들었다.

지금 유일한 목표는 수위를 최대한 빠르게 성장시키는 것이다.

선마지심과 도조의 도움을 받아 축기경을 돌파하기만 한다면 천검종 전체에서 그를 당해낼 수 있는 사람은 손에 꼽을 것이라 믿었다.

그것은 자신감, 깊고 깊은 자신감 이었다.

빠르게 수위를 올리기 위해서는 대량의 수련자원 외에도 선기나 공법 역시 아주 중요했다.

쉬선심법의 수련을 이미 완성하여 몹시 거대한 진기를 가지게 되었으며 육신은 더욱 강해졌다.

금강처럼 흔들림 없는 육체를 가지게 되었고, 연기경 4중 이하의 공격은 막아낼 필요도 없게 되었으며 반동만으로도 상대를 죽음에 이르게 할 수 있었다.

지금 수위에 있어 금강지체는 적을 상대하기에 조금 부족한 공법이 되었다.

축기경 초기의 고수와 맞서기 위해서는 대마지체를 이루어 고대의 신마처럼 천겁에도 흔들리지 않는 육체를 가져야 했다.

하지만 대마지체를 수련하기란 몹시 어려운 일이다.

쉬선심법에 기록된 내용과 엽운의 추측을 통해 미루어보자면 수위가 연기경 6중, 심지어는 연기경 7중은 되어야 수련에 성공할 수 있을 것이다.

하지만 대마지체를 수련하고, 연기경 6중 7중에 달한 수위까지 더해진다면 축기경 3중에서 4중, 심지어 5중의 공격 까지도 두렵지 않게 될 것이며 그에게 상처를 입히려면 적어도 축기경 5중은 되어야 할 것이다.

엽운에게 있어 대마지체는 아주 먼 일이었지만, 지금 이 순간 가장 희망이 있는, 그리고 또 가장 갈망하고 있는 목표였다.

당분간 부족하지 않은 수련 자원을 가지고 있었고, 화운의 대묘에서 얻은 보물은 적어도 연기경 정점에 도달할때 까지 충분했다.

그가 필요한 것은 선기였다.

공격 선기 뇌운전광검, 그리고 천생일검과 하나가 되어 완벽히 호흡을 맞출 수 있는 방어기술 말이다.

이처럼 그럴 듯한 선기를 얻기란 쉽지 않았고, 공헌도를 얻어 장무각에 들어가야 했다.

평범한 내문 제자였다면, 장무각에 들어가 그에게 맞는 선기를 고르려면 윗선에 보고를 올리고 허가를 기다려야 했을 것이다.

특히나 7품 이상의 선기를 고르려면 더욱 일이 복잡해진다.

하지만 지금 엽운의 신분은 무영봉주 소호의 기명 제자이다.

비록 모든 기명 제자가 정식 제자가 되는 것은 아니며 다른 봉우리에서는 그저 평범한 내문 제자보다 조금 높은 지위에 지나지 않겠지만, 무영봉에서는 결코 낮지 않은 신분이라 할 수 있었다.

소호는 한동안 제자를 들이지 않았고, 십 년 동안 10대 제자조차 완성시키지 못했으며 기명 제자 역시 거의 받지 않았기 때문이다.

따라서 엽운의 신분은 결코 낮지 않은 셈이 된다.

이런 신분이 있다면 장무각에 들어가는 것은 훨씬 쉬워질 것이며, 5품 이상의 선기나 공법을 고르지 않는다면 상층에 보고할 필요도 없을 것이다.

6품 이하의 선기나 공법은 사실 천검종 역시 그다지 중요하게 여기지 않았다.

하지만 엽운에게는 문제가 하나 있었다.

이제 막 내문 제자가 되어 공헌도가 부족했던 것이다.

따라서 엽운은 한 가지 계획을 세웠는데, 공헌도를 타인에게 양도받을 수 있다면 굳이 임무를 통해 얻을 필요가 없다는 생각을 한 것이다.

“군자당, 용당, 천기조, 이 셋은 다들 부유한 것 같으니, 놈들에게서 뺏으면 되겠군.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 집을 나섰다.

그의 성격상 상대가 그를 건드리지 않는다면 먼저 공격하는 것은 영 내키지 않았다.

특히 천기조에 대해서는 그저 손정묘에게 그들이 엽운을 귀찮게 굴지도 모른다는 이야기를 들었을 뿐이었다.

지금 당장 그들의 대문을 두들기고 귀찮은 녀석들을 요람 속에서 몽땅 죽여버리는 것이 좋을까?

이는 엽운의 방식이 아니었고, 성격과도 어울리지 않았다.

용당의 부당주라는 용음생은 비록 오만하고 언사도 꽤 거슬렸지만, 두 사람 사이에 충돌이 생기지는 않았다.

게다가 용당은 그저 그를 끌어들이려 했을 뿐이며 적어도 아직까지는 건드리지 않았다.

하지만 군자당은 천촉봉에 있을 때부터 종응과 진화성에게 들었던 이름인데, 두 사람은 군자당의 제자는 아니었지만 어느 정도 관련이 있었으며, 일찍이 그와 원한을 맺었다.

그리고 며칠 전, 군자당의 2인자 명사일은 엽운과 싸움을 벌였고, 수위가 부족했다면 이미 수위를 몽땅 폐기당하거나 죽음에 이르렀을지도 모른다.

이것은 큰 원한이라 할 수 있는데, 엽운이 이 원한을 내려놓더라도 명사일이 있는 한 군자당은 엽운을 놓아주지 않을 것이다.

“무영봉에 오자마자 군자당을 죽여버리는 건 너무 날뛰는 것일까나?”

눈을 가늘게 뜨고 웃음을 지었다.

곧 눈에서 빛이 반짝였고, 서서히 살의가 응집되었다.

그와 군자당의 원한은 이미 뿌리를 내렸고, 그렇다면 언젠가는 해결해야 한다.

명사일의 성품으로 보니 분명 양화룡 역시 좋은 녀석은 아닐텐데, 겉으로는 겸허한 군자처럼 굴더라도 분명 위선자일 것이다.

군자당의 명성은 드높았고, 소문에 의하면 양화룡의 수위는 몇 년 전에 연기경의 정점에 올랐다고 하며 지금쯤 축기경에 도달했을지도 모른다고 한다.

엽운은 군자당의 공헌도를 빼앗기로 결심했지만 무모한 짓을 할 생각은 없었다.

소령이 돌아올 때까지 기다렸다가 소호와 수청원을 다시 만나 군자당에 관련된 것들을 좀 더 알아보고, 내친김에 소호같은 무영봉의 고위층들이 군자당에 대해 어떤 태도를 보이는지 까지 살펴볼 셈이었다.

지피지기면 백전백승이라고, 이렇게 해야만 승산이 있었다.

엽운은 주위를 둘러봤다.

그의 집이 있는 곳은 비교적 외진 곳이며 옆에는 절벽이 있었고, 절벽 아래에는 자욱한 안개가 일렁이는 파도처럼 오르락내리락 했다.

단진풍과 여명홍은 3개월 뒤에나 돌아온다.

흑백이로의 가르침을 받는다면 세 달 뒤 그들의 수위는 어느 정도 높아져있을 것이다.

두 사람은 뛰어난 재능을 가지고 있으니 어쩌면 세 달 뒤 연기경 후기에 도달할지도 모른다.

결국 연기경은 평범한 제자들에게 충분한 자원, 적합한 공법과 스승만 있다면 빠르게 돌파할 수 있는 것이기 때문이다.

엽운은 며칠간 조용히 수련을 했고, 체내의 진기는 이미 믿을 수 없을 만큼 응집되었으며 더 이상 늘어날 수 없는 지경에 이르렀다.

육신과 진기를 동시에 수련하는 일에 소홀했던 예전과 달리 지금 그의 육신은 이미 한계에 도달했다.

육신과 진기가 서로 균형을 이루면 연기경 3중을 돌파할 수 있을 것이다.

지금 상태로 연기경 3중을 돌파하는 것은 몹시 간단한 일이다.

수위가 연기경 3중 화형경에 도달하면 예전처럼 체내의 진기를 그저 마구잡이로 뿜어내는 것에 그치지 않고 형상을 만들어낼 수 있게 된다.

군도를 만들어낼 수도, 장검을 만들 수도 있고 어쩌면 신룡을 만들어낼 수도 있으며 다른 무언가를 만들어낼 수도 있다.

한마디로 진기를 손발을 놀리듯 다룰 수 있게 되는 것이며, 그 위력 또한 더욱 강해진다.

엽운의 몸은 수위를 올리는 방식이 평범한 제자들과 완전히 달랐는데, 일반적인 제자들은 한 경계를 돌파하기 몹시 어려우며 이를 견고히 다지고 정점까지 끌어 올리는데에는 적지 않은 시간을 들여야 한다.

하지만 엽운은 본래 몹시 강력한 육신을 가지고 있으며 진기는 더욱 거대하기에 다르다.

특히나 연기경은 한 경계를 돌파하면 경계가 안정되고 쉬선심법이 스스로 움직여 빠르게 정점까지 끌어올릴 수 있었다.

다만 다음 경계를 돌파하는 지점에 잠시 정체되어 돌파하기가 어려울 뿐이었다.

이날 엽운은 해가 중천에 뜰 때까지 잠을 잤다.

천검종에 들어온 이래 이렇게 하루를 보낸 적이 거의 없었다.

오늘 만큼은 긴장을 내려놓고 긴박한 수련으로 인한 압력을 숙면을 통해 해소했다.

집을 나선 엽운은 여유롭게 걸어 저녁 무렵에야 무영봉의 뒷산에 있는 수청훤의 집 앞에 도착했다.

“엽운입니다. 사존과 아주머니를 뵈러 왔습니다.”

엽운의 목소리가 멀리서 울려퍼졌고, 수청훤의 마당에 전해졌다.

대문이 삐걱 소리를 내며 열리자 곧 가녀린 모습이 문 앞에 나타났고, 한 소녀가 웃음을 잔뜩 머금고 그를 맞이했다.

“엽운, 내가 돌아온 지 이틀이나 됐는데, 좀 일찍 오지 그랬어.”

소령은 펄쩍 뛰며 다가왔다.

엽운을 만난 그녀는 저도 모르게 어린 소녀의 본성을 드러냈다.

엽운이 웃으며 말했다.

“널 만나러 온 게 아니라 아주머니를 뵈러 온 거거든.”

소령은 입을 삐쭉 내밀고 말했다.

“흥, 우리 엄마를 보러 왔단 말이지. 그럼 일찍 말하지 그랬어. 우리 엄마는 집에 안계셔. 잘 가.”

그녀는 콧방귀를 두어 번 뀌었지만 돌아가지 않고, 그저 그렁그렁한 눈동자로 엽운을 노려봤다.

엽운은 웃음을 지으며 자연스레 소녀의 작은 손을 잡고 문턱을 넘어 마당에 발을 들였다.

수청훤이 살고 있는 두 층짜리 작은 건물이 눈에 들어왔다.

건물의 입구에서는 수청훤이 웃음을 지으며 엽운을 보고 있었다.

엽운은 소령의 손을 놓고 재빨리 걸어가 고개를 숙였다.

“안녕하세요 아주머니.”

“뭐야, 왜 사모님이라고 부르지 않는 거야?”

소령은 옆에서 엽운의 뒷통수를 탁 쳤다.

엽운이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“안녕하십니까 사모님.”

수청훤은 살며시 웃으며 부드러운 목소리로 말했다.

“됐어, 일어나렴. 아무래도 나는 아주머니라는 말이 더 좋구나. 사모님이라는 말은 아홉 명에게 듣고 있으니, 더 이상 들을 필요 없단다.”

엽운이 말했다.

“저도 아주머니라고 부르는 게 더 친근한 것 같아요. 여기에만 오면 꼭 집에 온 것 같다니까요.”

수청훤이 말했다.

“오늘은 제법 말을 잘 하는구나. 밥을 얻어먹으러 온 건 아니겠지.”

엽운이 웃으며 말했다.

“마침 저녁 시간인데, 밥을 먹으러 온 게 아니면 뭐 때문에 왔겠어요.”

“우리 엄마 음식은 천하제일인데, 마침 때를 잘 맞췄네.”

소령은 소청훤의 팔을 덥석 끌어안고 웃으며 말했다.

“물론이지. 저번에 아주머니 요리를 맛보고 다른 사람이 한 음식을 먹으니까 꼭 초를 씹는 것 같아서 삼키기가 힘들었다니까.”

엽운은 고개를 끄덕이고 정색을 하며 대답했다.

수청훤이 웃으며 말했다.

“됐어. 이번에 온 이유는 이미 알고 있단다 요녀석아. 분명 군자당 때문이겠지.”

엽운은 어리둥절했다.

곧 그는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

이 일은 그 누구에게도 말한 적이 없고, 심지어 혼잣말조차 한 적이 없는데 수청훤이 어찌 알고 있단 말인가?

설마 눈앞의 수려한 여인은 타인의 수위를 한 눈에 꿰뚫어볼 뿐 아니라 마음까지 읽을 수 있는 것인가?

불가능한 일이다. 세상에 그런 술법은 절대 존재하지 않는다.

만약 정말로 독심술이 있다면 아무래도 너무 무시무시한 일일 것이다.

하지만 세상은 너무도 기묘하여 불가능하다고 여겨지는 일들이 일어나곤 한다.

“가끔씩 나는 다른 사람의 마음을 조금 읽을 수 있단다.”

수청훤의 목소리는 부드러웠으나, 엽운의 귓가에는 마치 천둥소리처럼 들렸다.

제224화 독심술

“가끔씩 나는 다른 사람의 마음을 조금 읽을 수 있단다.”

수청훤의 목소리는 엽운의 귓가에 마치 천둥처럼 울렸고, 먹먹하게 만들었다.

설마 정말로 사람의 마음을 꿰뚫어볼 수 있는 신기한 술법이 존재한단 말인가?

사실이라면 너무도 무서운 것 아닌가?

비록 수청훤은 매우 상냥해 보이고 잘 대해주지만, 엽운은 비밀이 너무도 많기 때문에 그녀에게 선마지심을 들키게 된다면 무슨 일이 생길지 모른다.

순간 엽운은 당장 도망치고 싶다는 생각이 들었다.

그렇다.

가능하다면 당장이라도 떠나고 싶었다.

독심술을 쓸 수 있는 수청훤을 마주하고 있자니 소름이 돋고 등골이 오싹해졌다.

“두려워할 것 없다. 대부분은 나도 알 수 없으니까 말이야. 게다가 그저 잠시 꿰뚫어 볼 수 있을 뿐 금방 잊어버린단다. 오랫동안 머릿속에 남아있거나 하지는 않아.”

수청훤은 엽운의 마음속 공포를 알아차리고 미소를 지으며 말했다.

“농담도 잘하십니다 아주머니. 두려운 게 아니라 그저 너무 놀라울 뿐이에요.”

애써 억지웃음을 지었다.

“안심하렴. 아무런 실마리가 없다면 나도 간파할 수 없어. 네가 군자당을 생각하고 있음을 안 것도 네가 군자당의 명사일과 충돌했고, 그가 크게 패배하여 돌아갔다는 말을 들었기 때문이야. 그래서 방금 전 무심코 너의 마음을 드려다 보니 이미 그런 생각을 하고 있구나. 어디 한 번 이야기 해보는 게 어떻겠니?”

수청훤은 가냘픈 몸을 돌려 집 안으로 들어갔다.

엽운과 소령은 서로를 바라보며 숨을 깊이 들이마시고 그녀를 따라 들어갔다.

“만약 아주머니께서 군자당과 관련이 있으시다면 그들을 건드리지 않겠습니다.”

엽운은 수청훤을 따라가 작은 탁자 앞에 앉으며 천천히 말했다.

수청훤은 경악하며 말했다.

“내가 봉주의 부인씩이나 되어서 어찌 군자당같은 내문 제자들의 조직과 연관이 있겠니? 그저 네가 군자당에 맞설 생각을 하는걸 보고 물어봤을 뿐이야. 말하고 싶지 않다면 그래도 좋단다.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“맞아요. 저는 분명 군자당과 맞서려 했어요. 다른 것 때문이 아니라 공헌도가 부족해서 장무각에 들어가 선기와 공법을 고르거나 수련 자원을 얻을 수 없었기 때문이죠.”

“공헌도가 무슨 쓸모가 있어? 필요한 선기가 있으면 내가 찾아주면 되는데.”

소령은 어리둥절했다.

그녀는 분명 엽운이 군자당에게 맞서려는 이유가 공헌도 때문임을 몰랐던 것 같았다.

그녀에게 공헌도 따위는 아무짝에도 쓸모가 없는 것이었다.

장무각에 들어가 공법을 고르려면 소호의 말 한 마디로 충분하다.

엽운이 눈썹을 치켜 올리며 말을 하려는 찰나 수청훤의 담담한 목소리가 들렸다.

“령아. 이전까지는 네가 장무각에 들어가서 아무 공법이나 고를 수 있었지만 이제는 그럴 수 없다.”

소령은 어안이 벙벙했다.

그녀가 저도 모르게 물었다.

“왜죠?”

“지금은 전과 다르단다. 더구나 예전에는 네 수위가 연체경에 불과했기 때문에 수련할 수 있는 공법이나 선기는 별 볼일 없는 것들뿐이었지. 수련 자원이나 단약 같은 것들도 나와 네 아버지가 개인적으로 가지고 있던 것이지 종문에서 너에게 나누어 준 게 아니야. 지금은 네 아빠가 종주의 자리를 놓고 경쟁중이니 네가 무슨 짓을 해서 불필요한 문제를 일으키면 그이의 계획에 큰 차질을 빚게 될 거야. 그래서 오늘부터는 말이다, 네가 수련 자원을 원한다면 내가 줄 수 있겠지만 공법과 선기가 필요하거든 임무를 완수하고 공헌도를 얻어야 할 거야.”

수청훤이 흥미진진한 이야기를 했다.

그녀는 비록 수행을 하지는 못했지만 몹시 지혜로웠다.

“엄마. 그러면 저도 그 어려운 임무들을 완수해야 공헌도를 얻을 수 있는 거잖아요. 너무해요.”

소령은 수청훤의 팔을 끌어안고 살짝 흔들었다.

수청훤이 빙긋 웃으며 말했다.

“공헌도는 임무를 완수해야만 얻을 수 있는 게 아니야. 예를 들어 네가 보물을 가지도 있다면 시장에 나가 팔 수 있고 그것을 통해서도 공헌도를 얻을 수 있고, 단약기나 영기 같은 것도 마찬가지로 공헌도와 바꿀 수 있어. 물론 공헌도를 가장 빠르게 얻는 방법은 조직을 꾸려서 아랫사람들과 함께 각종 임무를 완수하고 공헌도를 일괄 분배하는 방법이겠지. 소위 말하는 군자당이니 용당이니 하는 자들도 그렇게 한단다.”

소령은 눈을 가늘게 뜨고 입가를 씰룩였다.

“그럼 제가 엽운이랑 조직을 만들고, 단진풍과 여명홍도 끌고 온다면, 엄마와 아빠, 그리고 흑백 이로까지 있으니 쉽게 기여도를 얻을 수 있지 않을까요?”

수청훤은 손을 가볍게 들어 소령의 이마를 찌르며 말했다.

“나와 네 아버지, 그리고 흑백 두 장로님들이 너희를 위해 나설 것이라고 생각하지 말거라. 모든 것은 너희가 스스로 해결해야해. 내가 해줄 수 있는 건 기껏해야 너희가 이길 수 없는 상대를 만나 도망쳐 왔을 때 너희를 지켜주는 정도일 거야.”

소령은 입을 삐죽이며 아양을 떨었다.

“엄마, 왜 그래요. 아빠가 무영봉주 씩이나 되는데 우리한데 공헌도를 수십만 쯤 주는 게 뭐 그렇게 어려운 일이겠어요.”

수청훤은 그녀를 노려보며 말했다.

“공헌도는 네 아버지가 만드는 것도 아니야. 종문에서 통일적으로 반포하는 것이지. 공헌도의 총량은 이미 백년동안 변하지 않았고, 너희 아버지에게 공헌도 같은 건 필요하지도 않은데 어찌 가지고 있겠니?”

“그렇군요.”

소령은 눈살을 찌푸렸다.

그녀는 무슨 생각을 하는지 입을 삐죽거렸다.

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

원래 기여도라는 것은 천검종의 화폐이며, 백 년 동안 가치가 떨어진 적이 없었다.

이를 통해 공헌도가 얼마나 진귀한 것인지 알 수 있는데, 9급 임무를 완수해도 고작 백 점 밖에는 주지 않았다.

공헌도 백점을 가지고는 장무각에도 들어갈 수 없으며 6품 이상의 선기를 고르는 것은 상상도 할 수 없다.

하지만 수청훤이 말한 거래시장은 처음 듣는 이야기이다.

만약 천검종 내에 이런 시장이 있다면 그가 대묘에서 얻은 보물들로 아주 쉽게 공헌도를 얻을 수 있을 것이다.

물론 이 보물들은 화운이 부활한 이후에 축기경에 도달하기 위해 쓰려했던 것으로, 엽운에게는 진귀하기 짝이 없는 물건들이니 결코 함부로 교환할 수는 없다.

따라서 공헌도는 역시 군자당을 통해 얻는 편이 나을 것이다.

“아주머니, 공헌도에 대해서 해주실만한 다른 조언이 있을까요?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 나지막이 물었다.

“사실 가장 빠른 방법은 조직을 이루는 것이 아니야. 그렇게 애를 쓰다보면 수련에 지장이 생기겠지. 가장 빠른 건 역시 종문에서 반포한 임무를 완수하는 것인데, 천급 임무를 완수하면 임무 하나당 만 점이 넘는 공헌도를 받을 수 있고, 심지어는 10만 점이 넘게 받을 수도 있어. 당시에 모용무정 역시 종횡무진 사방을 누비며 천급 임무를 완수했고, 그리하여 공헌도가 부족할 일은 없게 된 것이지.”

수청훤은 맑은 눈으로 엽운을 바라보았다.

엽운의 눈에서 싸늘한 빛이 스쳤다.

종횡무진 누비며 천급 임무를 완수한다니.

무영봉에 들어온 이후 그가 봤던 가장 높은 등급의 임무는 9급 임무였다.

이 천급 임무라는 것은 분명 9급 임무와는 하늘과 땅 차이일 것이며, 가늠조차 할 수 없을 것이다.

“9급 임무 위로는 인급 임무가 있고 그 위로는 지급 임무가 있으며, 마지막이 바로 천급 임무야. 인급의 난이도는 9급 보다 열 배는 어려워. 그리고 지급 임무는 인급의 열 배, 천급은 적어도 인급의 열 배는 어렵지.”

수청훤은 또 한 번 엽운의 마음을 꿰뚫어본 듯 천천히 말했다.

엽운은 숨을 들이켰다.

9급 위의 인급 임무는 10배가 더 어렵다고 하니, 계산해보자면 천급 임무는 9급보다 천 배는 어려운 셈이다.

엽운은 천라응신초를 찾는 9급 임무를 수행할 때 2급 영수 수운만타수를 만났고, 그의 수위로는 간신히 싸워 이길 수 있었다.

그런데 만약 그 수운만타수보다 천 배나 강한 영수가 있다면 도대체 어떤 실력을 가지고 있을까?

엽운은 상상조차 할 수 없었다.

지금 그의 수위로 그런 영수를 만난다면 분명 순식간에 죽음을 맞이할 것이며, 살아남을 가망이 없었다.

그제야 빙산처럼 보이던 모용무정이 그가 상상하던 것 보다 강할지도 모른다는 생각이 들었다.

“모용무정이 그렇게 대단할 줄은 몰랐는데.”

소령은 눈이 동그래져 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“물론이지. 괜히 천년동안 천검종에서 나온 가장 걸출한 천재라고 하는 것이 아니란다. 사실 그가 젊지만 않았다면 차기 종주는 그가 됐을텐데.”

수청훤은 고개를 끄덕였다.

그녀조차 모용무정을 이야기 할 때는 다소 경탄하였다.

엽운은 한참을 머뭇거리다 다시 물었다.

“그럼 진천운은요? 소문에 의하면 근 삼사십 년 사이 그가 최강자의 반열에 올라 모용무정마저 넘어설 지경이라던데요.”

수청훤이 빙긋 웃으며 대답하려는 찰나 마당에서 목소리 하나가 들려왔다.

“천년 동안 천검종에서는 모용무정과 견줄 사람이 없었다. 진천운이라는 자 역시 시 장로의 일파에서 배출해낸 고수 중 하나일 뿐, 두려울 것은 없지.”

말이 떨어지기 무섭게 소호가 문을 밀고 들어와 세 사람을 바라보며 미소를 지었다.

“안녕하십니까 사존.”

엽운은 자리에서 일어나 몸을 굽히며 인사를 했다.

소호는 그를 보고 고개를 끄덕이더니 말했다.

“엽운, 밖에서는 사존이라 불러도 되지만, 여기서는 봉주 대인이라 불러도 된다. 아니면 소씨 아저씨라고 불러도 되고.”

엽운은 그가 무슨 의미로 이런 말을 하는지 알 수 없어 그저 가볍게 인사를 올리며 말했다.

“농담이 지나치십니다 사존. 제가 문하에 들어온 이상 당연히 사존이라 불러야지요. 제 마음 속에 당신은 칠 장로님은 똑같은 사존이십니다.”

소호는 무언가 이상하다는 듯 한 표정을 지으며 말했다.

“네가 원한다면 그렇게 하거라.”

“그래서, 방금 들어오면서 들었는데, 군자당과 한바탕 해보겠다고?”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“저는 천촉봉에서 부터 군자당과 조금씩 부딪혀왔습니다. 그리고 무영봉에 와서는 명사일과 싸우게 되었으니, 이미 원한이 생겼다고 할 수 있습니다. 이렇게 된 이상 제가 먼저 문을 두드려 원한을 푸는 동시에 기여도도 챙기는 것이지요.”

엽운은 숨김없이 사실대로 말했다.

소호가 그를 바라보며 말했다.

“양화룡의 수위는 세 달 전에 이미 축기경에 도달했고, 명사일의 실력은 군자당에서 열 손가락에도 꼽히지 못해. 네가 놈들을 건드리려는 생각이거든 잘 생각해보고 움직여야 한다.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 경악한 표정을 지었다.

군자당에 그렇게나 많은 고수들이 있을 줄은 몰랐다.

양화룡은 이미 축기경을 돌파했다고 하니, 군자당에 맞선다는 계획은 수정이 필요할지도 모른다.

제225화 인지

엽운의 수위는 빠르게 성장하는 편이었고, 진정한 실력은 축기경 1중의 고수들과도 맞설 수준이었지만 내면은 오만하다고 볼 수 없었다.

자신이 연기경 2중의 수위를 가졌지만 연기경에서는 적수가 없었으며 축기경 아래로는 최강이라는 사실을 알고 있었다.

그렇다고 해서 자신보다 수위가 높은 상대와 맞설 수 있는 자가 엽운 밖에 없다는 것은 결코 아니다.

양화룡 같이 특출난 재능을 가진 제자가 축기경을 돌파하게 된다면 진정한 실력은 적어도 축기경 2중에서 3중의 수위를 가진 제자와 맞설 수 있는 수준일 것이다.

엽운은 두렵지 않았다.

하지만 그는 무모한 사람이 아니었다.

만약 지금 실력으로 문을 두들긴다면 계획이 성공할 확률은 몹시 낮으며, 오히려 두들겨 맞고 돌아올 확률이 크다.

소호는 더 이상 묻지 않았고, 엽운도 더 이상 말하지 않았다.

소령은 수청훤을 도와 저녁식사를 준비하러 갔고, 엽운과 소호는 마당에 있는 돌로 된 탁자 앞에 마주 앉았다.

“엽운, 내가 너를 기명 제자로 받은 목적은 잘 알고 있겠지.”

소호는 웃으며 단도직입적으로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 대답했다.

“당연히 알고 있습니다. 십살진을 위해서겠지요. 사존께서 여유가 되실 때 제게 진법의 비결을 전수해주시기만 하면 됩니다. 그리고 제가 수련에 성공하면 사형들과 함께 십살진을 연습해 볼 수 있겠지요.”

엽운은 십살진에 대해 몹시 궁금했다.

소호는 이 십살진이 자신이 차기 종주가 되는 데에 큰 도움이 될 진법이라고 했는데, 도대체 어떤 신기한 점이 있을까.

“서두를 것 없다. 지금 네 수위는 아직 부족하니까 말이다. 네 실력이 모자라다는 말이 아니라, 경계에 대한 깨달음이 아직은 조금 부족하다는 뜻이다. 네가 연기경 7중의 정점까지 수련하고 그 뒤에 십살진을 배운다면 조금도 어렵지 않겠지. 지금은 번개의 영기를 가지고 있다고 해도 그것을 완벽히 십살진에 융합시키기는 어려울 거다.”

소호는 손을 내저으며 말했다.

조금도 다급하지 않은 듯한 눈치였다.

소호가 조급하지 않다면 엽운은 당연히 조급할 이유가 없다.

지금 가장 중요한 것은 수위를 올리는 것이며, 최대한 빨리 축기경에 도달하는 것이 최선이다.

그리고 도조와 함께 대진제국으로 가 천검종의 선대가 남긴 보물을 찾을 것이다.

“너는 쉬선심법을 수련했으니 앞으로의 수행은 다른 이들 보다 백 배는 더 힘들겠지. 하지만 매번 수위를 돌파할 때 마다 얻는 이익 역시 다른 사람들은 상상도 할 수 없을 정도일 거다. 네가 계속 버티기만 한다면 훗날 네 수위는 끝이 없을 거야.”

소호는 찬사가 가득한 눈으로 엽운을 바라보았다.

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“사존, 쉬선심법은 매우 낮은 등급의 공법인데, 수련이 어렵다는 이유 때문에 낮은 등급의 공법이 된 게 아닐까요? 제가 보니 사존과 칠 장로님 보두 이 공법을 몹시 인정하시는 것 같은데, 분명 다른 이유가 있겠지요.”

소호는 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론이다. 쉬선심법은 사실 보기 드문 공법이 아니다. 우리 천검종 뿐 아니라 다른 종문에도 비슷한 공법이 있을 게다. 비록 수련의 방식은 조금 다를 수도 있지만 대체로 대동소이 하겠지. 하지만 천백 년 동안 이 공법을 수련해 낼 수 있는 사람은 손에 꼽을 정도로 드물었다.”

엽운은 맞장구를 치며 말했다.

“그러니까요. 저도 그런 말을 들은 적이 있습니다.”

소호가 이어서 말했다.

“그 이유는 공법의 문제가 아니며, 자원의 문제도 아니다. 천검종 같은 진나라에서 제일 가는 세력에서 육신의 내외를 동시에 수련한 제자를 양성하려 한다면, 어찌 자원을 부족하게 주겠는가? 그렇다고 해서 이 공법을 선택한 제자들의 심성이 모자라 번번히 실패하고 버텨내지 못한 것도 아니다. 너보다 재능이 있고 훌륭한 심성을 가지고 있으며 고독을 견뎌내고 열심히 수행한 제자들은 많았지만, 몇 년 동안 단 한명도 이 공법을 성공하지 못했다.”

“어째서죠?”

엽운은 호기심에 물었다.

소호는 그를 바라보며 눈에서 빛을 번쩍이더니 말했다.

“깨달음이다. 천도에 대한 깨달음이 아니라 말로 설명할 수 없는 깨달음이 있다. 육신과 진기의 균형을 완벽히 깨달은 자만이 몸의 겉과 속을 동시에 수련할 수 있는 것이지. 이것은 재능과는 상관이 없으며, 수련자의 독특한 자질이다. 어쩌면 천부적인 재능을 가진 제자들도 이를 수련할 수 없을지 모르지만, 평범한 제자라 해도 균형을 이해한다면 쉬선심법을 성공시킬 수 있다.”

엽운은 눈을 반짝이며 중얼거렸다.

“균형, 맞아요. 균형이죠.”

소호는 엽운을 쳐다보더니 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다. 균형이지. 분명 너는 이미 내외를 동시에 수련하는데에 있어 중요한 것이 무엇인지 어느 정도 파악한 것 같구나. 바로 균형이다. 그걸 몰랐다면 화룡굴에서 수위를 돌파하지도 못했겠지.”

엽운은 어딘가 머쓱한 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“사존께서도 알고 계셨군요.”

소호는 고개를 끄덕이며 말했다.

“화룡굴은 우리 무영봉의 금지 구역이며, 정예 제자를 양성하는 장소이기도 하다. 그 안에서 일어나는 모든 일은 내가 마음만 먹으면 절대 숨길 수 없지. 네가 연기경 2중을 돌파하지 못했다면 수운만타수를 죽이지도 못했을 거다.”

엽운은 겸언쩍은 웃음을 지으며 말했다.

“모든 것이 사존의 법안에 있었군요. 그럼 혹시 제가 수운만타수를 죽인 것이 사존께 폐를 끼친 것일까요?”

소호가 하하 웃으며 말했다.

“청훤 아줌마나 령이가 하는 말은 듣지 말고. 나 소호는 무영봉주다. 고위층을 제외하면 종주와 태상 장로 몇 명 말고는 내 머리 위에 설 수 있는 사람은 없다. 고작 수운만타수 한 마리와 기화이초 몇 그루일 뿐인데 누가 뭐라고 하겠느냐? 게다가 화룡굴은 우리 무영봉에 위치한 곳인데, 어찌 다른 이들이 간섭하겠느냐.”

소호의 목소리에는 호기가 가득했다.

그는 단 두 마디로 무영봉주인 자신이 천검종에서도 손에 꼽히는 강자임을 드러냈다.

목소리는 자신감이 넘쳤고, 윗사람만이 가질 수 있는 기개가 담겨 있었다.

마주앉은 두 사람의 거리는 아주 가까웠기에 소호의 몸에서 뿜어져 나오는 기세를 느낄 수 있었는데, 경탄할 만한 기세가 느껴졌다.

그제야 소호 정도의 지위와 수위라면 천검종에서 어느 한 사람이나 세력을 두려워 할 리가 없다는 사실을 깨달았다.

그토록 늘 완벽한 선택을 할 수 있었던 것은 그가 자신의 관점에서만 생각하지 않기 때문이다.

무영봉주라는 위치에 있다면 사안을 생각하게 되는 입장이나 높이가 이미 완전히 달라지게 된다.

“사존, 저에겐 9명의 사형이 있지 않습니까. 그들의 실력은 어떤가요?”

엽운이 화제를 돌리며 물었다.

소호는 웃음을 지으며 말했다.

“9명의 사형이 아니라 8명의 사형과 한 명의 사저다.”

“맞아. 사저가 한 명 있지. 엽운 너도 만난 적이 있을 걸.”

엽운이 말을 하기도 전에 소령이 건물에서 껑충 뛰어 나왔다.

엽운은 어리둥절했다.

그는 호기심 어린 눈빛으로 그녀를 바라봤다.

“내가 만난 적이 있다고?”

소호 역시 어리둥절한 표정으로 소령을 바라봤다.

소령은 고개를 끄덕이며 말했다.

“엽운, 기억해? 진천한에게 수위를 폐기 당하고 종문에서 쫓겨날 뻔했을 때 말이야. 나랑 우리 언니가 널 구해줬잖아.”

엽운은 문득 모든 것을 깨달았다.

머릿속에 별안간 아름다운 자태의 여인이 떠올랐다.

“소음설? 언니의 이름이 소음설이라고 했었지.”

엽운은 그때 진천한이 그녀를 그렇게 불렀던 것을 떠올렸다.

“맞아. 바로 우리 언니 소음설이야. 언니도 우리 아빠의 10대 제자 중 한 사람이지.”

소령은 손뼉을 치고 웃으며 말했다.

소호가 빙긋 웃으며 말했다.

“너희 두 계집아이들이 일찍이 엽운을 만나고 심지어 그를 구해주기까지 했을 줄은 몰랐구나. 보아하니 모든 것은 하늘이 정해주신 것 같다. 어둠 속에서 엽운이 내 눈에 들어왔으니 말이다.”

“아이, 아버지도 참, 그렇게 감개무량하게 말씀하시면 우리같이 젊은 사람들은 못 알아듣는단 말이에요. 그러고 보니 언니는 폐관한지 반년이나 됐는데 어찌 아직도 나오지 않는 거죠?”

소령이 다가와 소호의 팔짱을 꼈다.

소호의 눈에는 총애가 가득했다.

그는 소령의 티끌 하나 없는 이마에 손가락을 튕기며 말했다.

“너희 언니는 축기경을 돌파하고 있다. 반년이면 분명 돌파에 성공하고 출관하겠지.”

“축기경이요? 언니는 이제 열아홉인데 축기경을 돌파한다니, 그 정도 자질이면 모용무정 못지 않겠어요.”

소령은 경악한 표정을 지으며 크게 기뻐했다.

열아홉에 축기경을 돌파하다니!

엽운의 동공이 움츠러들었다.

사람들이 모용무정에 대해 이야기할 때 스무 살에 축기경을 돌파하는 데 성공하였고, 그 길로 수위가 끝도 없이 성장했다고 한 것을 어렴풋이 기억했다.

그런데 소령의 언니인 소음설이 열아홉의 나이에 축기경을 돌파하는데 성공 할 줄은 생각도 하지 못했다.

정말 불가사의한 일이다.

“음설이의 재능은 몹시 뛰어나다. 열아홉에 축기경을 돌파한다는 것은 천백 년 동안 본 적도 없는 재능이지. 하지만 모용무정과 비교하자면 아직 한참 부족하다.”

소호는 미소를 지으며 말했다.

그는 자신의 딸에게 몹시 만족하는 것 같았다.

“어째서죠? 언니는 이제 열아홉 밖에 안 됐잖아요? 모용무정은 스물에 축기경을 성공했는데도 다들 천검종에서 천년 만에 인재가 나왔다고 했잖아요.”

소령은 입을 삐죽이며 콧방귀를 뀌었다.

소호는 빙긋 웃으며 대답하지 않았고, 엽운을 바라봤다.

엽운은 소호의 뜻을 이해하고 그의 말을 이어 받았다.

“같은 축기경이지만 진정한 실력은 다른 것이지. 분명 음설 사저의 재능도 엄청나겠지만 축기경에 도달한 후에 자신보다 수위가 높은 사람에게 도전하기는 몹시 어려울 거야. 하지만 모용무정은 달라. 당시의 그는 축기경에 도달하자마자 축기경 중기의 고수들과 맞설 수 있었을 거야.”

“어떻게 그럴 수 있겠어? 축기경이 연기경인줄 알아? 연기경은 진기를 정련하고 정화하여 그 질과 양이 남들보다 뛰어나게 만들기만 하면 수위가 높은 사람에게도 이길 수 있겠지만, 축기경은 그렇게 하기 힘들어. 그러니 자신보다 몇 단계나 높은 수위를 가진 상대와 싸우는 건 말할 필요도 없지.”

소령은 가타부타하며 말했다.

엽운은 대답하지 않았다.

지금은 소호가 말할 때라고 생각했기 때문이다.

아니나 다를까, 소호가 웃으며 말했다.

“엽운의 말이 맞다. 모용무정이 천검종 천년 이래 가장 걸출한 천재라고 일컬어지는 것은 그가 남들을 능가하는 점이 있기 때문이다. 당시의 그는 연기경의 경계에 머무르며 기초를 튼튼히 다져 결국 스무 살이 되어서야 축기경에 도달했지만, 사실 그가 원한다면 열여덟 살에도 축기경을 돌파할 수 있었을 거다. 하지만 그는 수위를 다시 다지려 했기 때문에 스무 살에 축기경에 이른 것이지. 축기경에 성공한 후 그는 축기경 1중의 수위로 천급 임무 하나를 완수했다.”

“천급 임무? 어떤 천급 임무요?”

소령이 저도 모르게 물었다.

“대막혈응강봉을 쫓아 죽이는 것이었다. 축기경 1중의 수위로 축기경 4중을 상대하는 셈이었지. 임무는 상대를 죽이고 목을 베어 머리를 가져오는 것이었다.”

소호는 담담한 목소리로 천천히 얘기했다.

엽운과 소령은 서로를 바라보며 숨을 들이마셨다.

축기경 1중으로 축기경 4중을 베어 죽인다고?

어떻게 그럴 수가 있지?

소령의 말처럼 축기경은 연기경과 달라 자신보다 높은 수위를 가진 상대에게 도전하기란 몹시 어려운데, 하물며 3급이나 차이나는 상대를 이긴 것이다.

엽운의 눈에서 빛이 반짝였고, 머릿속에서는 냉혹한 모습의 청년 남자가 떠올랐다.

그의 얼굴은 마치 안개에 뒤덮인 것처럼 잘 보이지 않았다.

모용무정, 대체 당신은 얼마나 괴물인 것인가?

제226화 거래 시장

모용무정에 대해 그리 많은 이야기를 나누지 않았지만, 수청훤과 소호의 짧은 몇 마디 말만으로도 모용무흔이 의심의 여지가 없이 강하다는 것을 충분히 알 수 있었다.

소호라 할지라도 그의 상대가 될 수 있으리란 보장이 없었다.

더욱 절망적이고 무서운 것은 모용무흔의 수련 속도는 멈출 줄 모르고 성장하고 있다는 것이다.

엽운은 저녁을 먹은 뒤 인사를 하고 떠났다.

소령은 그와 함께 있으려 했지만 소호가 그녀에게 호통을 치며 말렸다.

지금 같은 때에 소령과 엽운이 친밀한 모습으로 함께 나타난다면 예상치 못한 상황이 발생할 수도 있다.

소호가 천검종의 종주 자리를 놓고 경쟁을 벌이는 동안은 일어날 수 있는 모든 불상사를 가능한 방지해야 한다.

엽운은 마당을 나서자 밤이 왔다.

하늘을 가득 메운 별이 푸르게 빛나고 있었고, 무영봉의 안개 뒤에서 반짝였다.

군자당을 당분간 건드릴 수 없다면, 용당이나 천기조 역시 건드릴 필요가 없다.

소호의 말을 통해 엽운은 공헌도를 얻을 수 있는 다른 방법을 알아냈기 때문이다.

거래 시장!

천검종의 거래 시장은 천신봉의 발치에 있었는데, 내문 제자 이상의 지위를 가진 자는 시장에서 거래를 할 수 있었다.

거래는 단지 물물교환에 그치는 것이 아니라 공헌도와 바꿀 수도 있었고, 연단이나 연기와 바꾸는 등 여러가지 방식이 존재했다.

단진풍과 여명홍은 아직 수행중이며, 엽운은 당분간 연기경 3중을 돌파할 수 없으니 우선 거래 시장에 가서 둘러볼 셈이었다.

천신봉의 발치에는 작은 골짜기가 있었는데, 그곳에는 교환 시장 이라는 간단한 네 글자가 쓰여 있는 석패가 세워져 있었다.

골짜기의 입구에서는 제자들이 삼삼오오 드나들었고, 엽운이 오는 것을 보고도 아무도 눈길을 주지 않았다.

엽운은 골짜기로 들어갔다.

그곳은 바깥세상과 단절된 것 같았다.

골짜기의 밖은 울창한 숲이 있었고 몹시 조용했는데, 안으로 들어가니 돌이 깔려있는 길다란 거리가 눈에 들어왔다.

거리의 양쪽으로는 온갖 노점이 있었는데 각종 잡동사니를 팔고 있었다.

멀리서 보니 몹시 난잡하기 짝이 없었고, 없는 물건이 없었다.

요란한 소리, 고함 소리, 호통을 치는 소리가 여기저기서 들려왔다.

이곳은 도무지 수선 종문에 있을 법한 장소가 아니었고, 속세에 있는 야채 시장에 가까웠다.

“어이 거기 동생, 낯이 익군. 우리 어디서 본 것 같은데 말이야. 저번에 이 형한테 물건을 사가지 않았어?”

엽운이 넋이 나가있는 사이 옆에서 회색 옷을 입은 남자가 걸어와 소리쳤다.

엽운은 그를 본 적도 없었으니 거래라면 말할 것도 없었다.

“사형, 잘못 보셨습니다. 아마 뵌 적이 없을 겁니다.”

엽운이 웃으며 대답했다.

회색 옷을 입은 남자는 얼추 서른 살 정도 되어보였는데, 엽운의 말을 듣고 몸을 돌려 가버렸다.

엽운은 어리둥절했다.

이 녀석 너무 솔직한 것 아닌가?

방금 낯이 익는다느니 어디서 봤다느니 하는 말을 해놓고, 사람 잘못 봤다고 말해주자 바로 몸을 돌려 가버리다니, 이렇게 솔직해도 되는 것인가?

하지만 엽운이 정신을 차리기도 전에 회색 옷을 입은 남자가 다시 돌아섰다.

“내 이름은 소한, 소퉁의 소 자가 아닌 소슬의 소 자를 쓴다. 한은 한냉 할 때 한이고.”

회색 옷을 입은 남자는 웃음을 지으며 말을 이어갔다.

“동생, 어딘가 낯이 익는다니까. 분명 어디서 한 번 본 적이 있을 거야.”

엽운은 말이 없었다.

대체 이 녀석이 무슨 짓을 하려는 것인지 알 수가 없었다.

“사형, 제가 말씀드리지 않았습니까. 사람 잘못 보셨습니다. 저희는 만난 적이 없습니다.”

“엥, 아닌가? 설마 방금 내가 본 게 자네가 아니던가? 잠깐 돌아선 사이에 나를 잊은 거야? 귀하신 분들은 사람을 잘 잊어버린다더니, 정말이네.”

소한은 눈을 부릅뜨고 하하 웃었다.

엽운은 그제야 소한이 어째서 만난 적이 있지 않느냐고 물었는지, 그리고 무슨 까닭으로 자신에게 친한 척을 하는지 알 수 있었다.

만난 적이 있느냐고?

방금 전에 몸을 돌려 다시 돌아왔으니, 한 번 만난 셈이 아닌가?

“잘 봐 동생. 일생에 두 번 봤으면 많이 본 거지. 우린 이미 익숙한 사이라고.”

소한은 큰 소리로 웃으며 친한 척을 했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“소 사형, 정말 재밌으십니다. 무슨 일이 있으십니까?”

소한이 말했다.

“사형이라 부르지 마. 거래 시장에서는 사형제도 없고 사숙도 없으니까. 그냥 사고 파는 관계일 뿐이지.”

“오, 그렇습니까. 그럼 그냥 소형이라고 부르겠습니다. 소형께서는 분명 이 거래 시장 노점의 주인이시겠군요.”

엽운이 고개를 끄덕이며 물었다.

소한은 고개를 저으며 말했다.

“아니, 나는 노점상 주인이 아니야. 이런 수준 떨어지는 장사를 할 시간이 어디 있겠나. 나는 더 큰 사업을 하지.”

엽운은 정신이 번쩍 들었다.

큰 사업이라면 많은 공헌도가 오고가는 사업일 것이다.

그는 소한이 말한 큰 사업이라는 것에 큰 기대를 품었다.

엽운의 뇌음화룡계에는 수많은 보물이 있다.

화운이 천년 동안 준비해온 물건들이 전부 엽운의 주머니에 들어왔기 때문이다.

“소형, 원하시는 게 있습니까? 아니면 뭔가 좋은 물건이 있는 건가요?”

엽운은 알 수 없는 표정으로 웃으며 물었다.

소한은 눈에서 빛을 번쩍이고 웃으며 말했다.

“좋은 물건이 있다면 내가 받아 가지. 필요 없는 게 있다면 꺼내봐. 그런데 동생은 사고 싶은 거야, 아니면 팔고 싶은 거야?”

엽운이 말했다.

“사도 되고, 팔아도 됩니다. 중요한 건 마음이죠.”

“마음이라니, 좋은 말이군. 당연하지 않은가? 우리 같은 수선인들이 어찌 속세의 노점상 처럼 사고 팔겠어. 동생, 좋은 물건이 있다면 빨리 꺼내봐. 만족할 만한 값을 쳐줄테니 말이야.”

소한은 하하 웃었다.

그는 엽운의 말이 마음에 들었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“소형께서는 제가 이곳이 처음이라는 것을 알고 계시는데, 저를 속이지 않는다고 어찌 보장합니까?”

소한은 어리둥절했다.

곧 그는 모욕이라도 당한 것처럼 소리쳤다.

“동생, 나 소한이 어떤 사람인지 알아? 나는 이 거래 시장에서 10년 동안 장사를 했어. 신용도 좋고 평생 누굴 속인 적도 없다고. 게다가 종문에서는 공평한 거래를 위해 모든 보물은 감정처에 가서 고수들의 감정을 받을 수 있어. 감정비를 어느 정도 내면 그만이지. 만약 마음대로 사기를 칠 수 있었다면 이 거래 시장은 존재하지도 못했을 거야.”

엽운은 고개를 살며시 끄덕였다.

소한의 말이 맞다.

아무리 거래 시장이라 해도 천검종끼리 거래를 하는 시장이니 결국 바깥세상과는 다르며 도를 지나친 거래는 있을 수 없을 것이다.

“그럼 잘됐네요. 소형, 계속 서 있을 수는 없으니 어디 가서 앉아서 얘기합시다.”

엽운은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

소한은 곧바로 미소를 지으며 말했다.

“그래야지. 가자. 앞에 천운루라는 곳이 있는데, 다과가 아주 훌륭하니 거기서 천천히 얘기를 나누자고.”

소한의 말이 끝나자마자 어디선가 웃음소리가 들려왔다.

“소한, 또 새로온 형제를 속이려는 것이냐.”

말이 떨어지기 무섭게 소한과 연배가 비슷해 보이는 남자가 흰 옷을 입고 손에 부채를 쥔 채 천천히 걸어왔다.

“백현행, 너구나. 또 내 일을 망치려고 하는군.”

잠시 어리둥절하던 소한은 곧 어두워진 표정으로 말했다.

흰 옷의 남자가 하하 웃으며 말했다.

“네 일을 망친다고? 사기를 치는 게 좋은 일은 아니잖아.”

소한이 분노하며 말했다.

“백현행, 그런 말을 하려거든 증거를 가져와라. 그렇지 않으면 종률전에 가서 일러바칠테니.”

백현행은 손을 내저으며 말했다.

“증거는 없다. 그리고 그냥 아무렇게나 해본 소리야. 소한, 그렇게 까지 발끈할 것 없잖아. 설마 정말로 동생을 속이려 한 거야?”

소한의 눈에서 살기가 번득였다.

이곳이 천검종이 아니었다면 두 사람은 이미 충돌했을 것이다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 두 사람을 쳐다보다 곧 웃음을 지으며 말했다.

“소형, 백형의 말이 사실입니까?”

“하하. 이봐 동생, 역시 눈썰미가 좋군. 이 소한이라는 놈은 좋은 녀석이 아니야. 네가 보물을 가지고 있거든 내게 팔거라. 혹시 재료가 필요한 거라면 나에게 사도 좋고. 이 시장에서 큰 장사를 하는 건 소한 뿐이 아니야.”

백현행은 손에 쥔 부채를 펼치며 고개를 갸웃거렸다.

“백현행, 감히 내 사업을 가로채?”

소한의 표정이 더욱 어두워졌는데, 마치 칼처럼 싸늘했다.

“아이, 설마 그럴 리가. 그냥 제의를 하는 것뿐이야. 소한 네가 달갑지 않다면 나는 이만 가보마.”

백현행은 어깨를 으쓱이더니 웃으며 말했다.

소한은 콧방귀를 뀌고 대답하지 않았다.

엽운은 두 사람을 바라보다 웃으며 말했다.

“백형도 큰 사업을 하시는 분이셨군요. 그럼 이렇게 만난 것도 운명인데, 같이 천운루에 가서 다 같이 얘기해보는 건 어떨런지요. 어쩌면 제가 원하는 물건이 혼자서 감당하지 못하는 것일지도 모르잖아요.”

소한과 백현행은 서로를 쳐다보며 눈을 반짝이더니 이내 일제히 고개를 끄덕였다.

천운루는 백 장 너머의 모퉁이에 있는 매우 괜찮은 주점이었다.

사실 거래 시장에 있는 작은 노점들에 비하면 그렇다는 말이지, 이 천운루도 속세에서는 그저 별볼일 없는 술집일 것이다.

세 사람은 아무도 없는 창가에 앉아 아무렇게나 다과를 주문했다.

“동생, 그러고보니 존함도 묻지 않았군.”

백현행은 자리에 앉으며 부채를 탁자 위에 올려놓았다.

엽운이 말했다.

“그러네요. 제 이름은 엽운이고 무영봉에서 온 내문 제자입니다.”

“무영봉에서 온 동생이었군. 나 백현행은 절검봉의 제자이며 수위는 연기경 6중이다. 이 녀석은 소한이라 하고 성격은 몹시 더럽지만 그래도 신용은 있는 편이다. 아 참, 그리고 이 놈은 천신봉의 제자다.”

백현행은 능숙하게 소한과 함께 자신을 소개했다.

소한은 여전히 어두운 표정이었다.

그는 백현행의 행동이 익숙하다는 듯 엽운을 바라보며 말했다.

“엽 형제는 무슨 보물을 원하는 거지? 말만 하면 이 형이 반드시 손에 넣게 해줄게.”

백현행은 연거푸 맞장구를 쳤다.

두 사람은 평범한 장사꾼이 아니었고, 보통의 물건은 취급도 하지 않았다.

엽운은 이들의 입심을 보니 분명 아주 큰 사업을 하는 것이 틀림없다고 생각했다.

엽운은 다급히 이야기하는 두 사람을 바라보다 웃으며 말했다.

“저는 번개의 영기를 수련했습니다. 그래서 번개의 영기를 끌어올릴 수 있는 보물이 있으면 좋겠네요.”

그가 몸에 번개의 영기를 지니고 있다는 소문은 이미 널리 퍼졌기에 소호 외에도 천검종의 고위층들도 알고 있었으며, 소문에 민감한 제자들 역시 천천히 알게 될 것이다.

어차피 엽운은 뇌운전광검을 적지 않게 시전 했으니 말이다.

따라서, 이왕 이렇게 된 김에 차라리 대범하게 사실을 밝히고 몸에 지닌 다른 영기를 감추는 편이 나을 것이다.

소한과 백현행은 어리둥절했다.

그들은 엽운이 이런 요구를 할 줄은 생각지 못한 것 같았다.

번개의 영기는 수백 년 동안 깨우친 이가 없었기에, 눈앞의 이 소년이 번개의 영기를 강화시킬 수 있는 보물을 찾으러 왔다는 것은 아무도 몰랐을 것이다.

두 사람은 거래 시장에서 제법 견문이 넓은 편이었고, 가지고 있는 보물도 적지 않은 인물들이지만 그들이 어찌 번개의 영기를 강화시킬 수 있는 보물을 가지고 있겠는가?

순간 두 사람은 넋이 나갔다.

제227화 서로의 계산

“동생, 농담도 잘 하는군. 수백 년 동안 번개의 영기를 깨우칠 수 있는 사람은 없었어. 소문에 의하면 운이 아주 좋은 제자만이 깨우칠 수 있다던데, 동생도 참, 장난치지 말라고.”

백현행은 눈살을 찌푸리며 표정이 수 차례 바뀌었다가 이내 다시 웃음을 지었다.

“동생, 하나도 재미없는 농담이네. 우리가 성의가 없는 것 같으면 그냥 직접 말하면 되잖아.”

소한은 눈썹을 치켜 올리며 언짢아했다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“두 형님께서는 어떤 면에서 제가 장난을 친다고 생각하시는 겁니까? 두 분이 무영봉의 제자가 아니며 무영봉에 대해서는 잘 모른다는 건 확실하네요. 그렇지 않으면 이렇게 큰 장사를 하시면서 엽운이라는 사람을 모를리 없으니 말입니다.”

엽운은 자신감이 넘쳤다.

이제 막 무영봉에 왔지만 벌써 기세가 등등했다.

명사일과 일전을 벌이고난 후 분명 무영봉의 제자 대부분은 그를 알게 되었을 것이다.

천생일겁은 비록 모두가 알지 못하는 기술이지만 안목이 좋은 제자라면 그 속에서 번개의 힘을 느꼈을 것이다.

게다가 신뇌멸세를 시전하는 것을 목격한 제자들도 있으니, 그가 번개의 영기를 지니고 있다는 사실은 모두가 알고 있을 것이다.

그렇다면 굳이 숨길 필요가 없으며 오히려 당당하게 드러내는 편이 좋았다.

소한과 백현행 두 사람은 서로를 쳐다보았다.

그들은 아직도 믿을 수 없는 눈치였다.

엽운은 더 이상 이야기하지 않았다.

오른손으로 검을 만들자 손끝에서 번개가 번쩍이는 것이 보였고, 사방에서 천둥소리가 요란하게 울렸다.

“뇌운전광검? 그렇다고해서 네가 번개의 영기를 가지고 있다는 건 아니지. 진기를 응집시킬 수만 있으면 번개의 형태를 흉내 낼 수는 있으니까.”

백현행은 가라앉은 목소리로 말했다.

그는 여전히 엽운이 번개의 영기를 깨우쳤다는 사실을 믿지 않았다.

엽운이 웃으며 말했다.

“두 사형께서는 뇌운전광검에 대해서 조금 아시는 것 같군요. 게다가 어디서 주워들은 이야기도 좀 섞여있는 것 같네요. 진기를 응집시켜 보라색 번개를 만들어 낼 수 있다 생각하신다면 다들 더 이상 할 얘기가 없겠지요. 안녕히 계시길!”

엽운은 말을 마치며 몸을 일으켜 천운루 밖으로 걸어 나갔다.

백현행과 소한은 어리둥절했다.

그들은 엽운보다 한 발 앞서가 그의 앞을 가로막았다.

“농담 좀 해본 거야. 그냥 흘려들으라고 동생. 우리 동생이 번개의 영기를 가지고 있다면 훗날 그 앞날이 무궁무진하겠군. 그러니 우리도 동생과 잘 교류하는 편이 좋겠지. 다과는 아직 나오지도 않았으니 너무 서두르지 말라고.”

백현행은 엽운을 잡아끌며 얼굴 가득 미소를 지었다.

“맞아. 어찌 안믿을 수 있겠어. 게다가 나와 백현행 이 녀석은 달라. 동생과 나는 구면이잖아. 이미 만난 적이 있는데 내가 동생을 안 믿으면 누굴 믿겠어?”

소한 역시 큰소리로 웃음을 터뜨리며 백현행과 함께 엽운의 팔을 한 쪽씩 잡아끌었다.

엽운은 개의치 않았다.

가려고 할 때 두 사람이 그를 막지 않는다면 그냥 떠나면 그만이다.

하지만 두 녀석이 반드시 잡으러 올 것이라는 것을 알고 있었다.

“형님들, 번개의 영기를 보조할 수 있는 보물이 없다면 저희도 할 얘기가 없지 않겠습니까.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 언짢은 표정을 지었다.

“꼭 없다는 말은 아니고, 무엇보다 수백 년 동안 아무도 번개의 영기를 깨우치지 못했으니까, 그 방면에 도움이 되는 영기를 눈여겨보지 않은 것이지. 하지만 엽 형제가 원한다면 우리 두 사람이 시장 전체를 뒤져서라도 반드시 한두개 쯤은 찾아줄 수 있어.”

백현행은 자신의 가슴을 쿵쿵 소리가 나게 두들겼다.

“그럼 두 분께서 수고 좀 해주시지요.”

엽운이 빙그레 웃으며 대답했다.

소한은 이미 혼자서 엽운이라는 큰 손님을 독차지 할 수 없다는 사실을 깨달았기에 백현행의 말을 듣고도 묵인할 수밖에 없었다.

“동생은 분명 대성을 이룰 천재군. 번개의 영기를 보조해 줄 보물은 당연히 찾아줄 것이지만, 그 전에 다른 보물이 필요하지는 않은가? 말만 하면 이 형이 반드시 찾아주지.”

소한은 엽운이 번개의 영기를 가지고 있다는 사실을 잊은 듯 큰소리를 쳤다.

백현행은 그를 한 번 쳐다보더니 아무 말도 하지 않았다.

엽운은 대수롭지 않다는 듯 웃으며 말했다.

“일단 당분간은 필요한 게 없네요. 하지만 나중에 많은 보물이 필요 할텐데, 그때 다시 두 형님을 찾아오겠습니다.”

소한과 백현행은 잔뜩 실망한 표정을 지었다.

그들은 번개의 영기를 보조할 수 있는 보물을 짧은 시간 안에 찾아낼 수 없다면 엽운이 다른 보물이라도 원할 줄 알았다.

엽운은 고작 연기경 2중의 수위이고, 그의 수위를 올릴 수 있는 보물은 아주 많았기 때문이다.

엽운에게는 수련 자원이 부족하지 않으며 심지어 남아 돌았다.

이번에 시장에 온 목적은 물건을 사는 것이 아니라 물건을 파는 것이었다.

하지만 이제 막 이곳에 발을 들였고, 이 거래 시장은 무영봉에 속한 곳도 아니니, 낮선 얼굴을 한 그가 물건을 좋은 가격에 판다는 것은 불가능한 일이었다.

그런데 소한과 백현행이 먼저 그에게 다가왔으니, 그 김에 그들부터 먼저 모색해보는 편이 좋을 것이라 생각한 거다.

소한과 백현행 두 사람이 정말 큰 사업을 하는 사람들이고 노점상들과는 다르다는 말이 사실이라면, 엽운의 앞에 구미가 당기는 보물을 내놓지 못한 것에 오기가 생길 것이며 엽운이 어떤 보물을 가지고 있는지 보고 싶어 할 것이다.

이 때가 바로 엽운이 수완을 발휘할 때이며, 가장 높은 가격에 물건을 팔 수 있는 때였다.

“동생, 나한테는 많은 물건이 있어. 진기를 더욱 연마할 수 있는 단약도 있고, 상품 영기, 그래, 상품 영기도 있어. 심지어 제법 괜찮은 품질의 7품 공법도 있고. 맞아, 제련에 실패한 축기단도 하나 있어. 비록 제련에 실패한 물건이긴 하지만 그 안에는 축기의 법칙이 깃들어 있어. 그걸 복용하면 축기를 깨달을 기회를 얻을 수 있지. 네 수위가 연기경 정점에 도달한 이후에 이 단약을 먹으면 자연히 축기에 도달할 거야.”

소한은 목소리를 낮추며 다급하게 말했다.

“진기를 연마하는 단약은 아무 것도 아니야. 상품 영기는 우리 동생처럼 번개의 영기를 가질 수 있는 재능이라면 분명 적지 않게 가지고 있겠지. 공법은 더더욱 말할 필요도 없고 말이야. 엽 형제는 번개의 영기를 깨우쳤으니 아주 높은 수준의 공법이 필요할 것이고, 번개와 연관이 있는 공법이라면 딱 좋을텐데, 네가 가지고 있는 열화마심결은 꺼내 놓기도 부끄럽다고. 거기다 축기단이라니, 심지어 제련에 실패한 축기단을...쯧쯧”

백현행은 즉시 소한의 말을 이어 받으며 그를 폄하했다.

“열화마심결은 꺼내 놓기도 부끄러운 물건일지도 모른다. 하지만 제련에 실패한 축기단이 아무런 효과가 없다고 말한다면, 그건 네 식견이 너무도 떨어진다는 것이고, 축기경에 대한 인지가 나보다 십만팔천 리 정도 뒤쳐진다는 말이다. 그런 너와 축기경을 논하는 것은 소 귀에 경을 읽는 격이지.”

소한은 콧방귀를 뀌며 반격했다.

두 사람은 십 년을 알고 지냈고, 늘 거래 시장에 출몰하기에 이같은 대화는 샐 수도 없이 많이 했다.

엽운은 찻잔을 들어올리며 입가에는 재미있다는 듯한 미소가 번졌다.

“어찌, 소형이 보시기엔 제가 훗날 축기경을 돌파하기가 어려울 것 같습니까?”

소한은 어리둥절했다.

그는 입가를 두어번 씰룩이다가 말했다.

“동생 정도의 자질과 번개의 영기를 다룰 수 있을 정도의 운이 있다면 축기경은 수련의 시작에 불과할지도 모르지. 그런데 말이야, 성공률이 높아지는 것을 누가 마다하겠어? 이 축기단은 무조건 도움이 될 거야. 평범한 사람이라면 꺼내지도 않았겠지만, 동생은 이걸 가질 자격이 있다고.”

“제련에 실패한 축기단이지.”

백현행이 옆에서 비웃었다.

엽운은 빙긋 웃으며 손을 내저었다.

“아무래도 소형은 저한테 아직도 믿음이 없으신 것 같습니다. 진짜 축기단이라면 열댓 개씩 먹으며 놀겠지만, 제련에 실패한 건 필요 없습니다.”

서로를 마주보는 소한과 백현행의 눈에서 빛이 반짝였다.

방금 엽운은 진정한 축기단이라면 열댓 개라도 먹겠다고 말했다.

이 애송이가 허풍을 떠는 것이 아니라면 엄청난 돈을 가지고 있다는 뜻이다.

참고로 축기단은 몹시 진귀하여 돈이 있어도 살 수 없고, 가끔 가다 한 알씩 나온다 해도 가격은 하늘을 찔렀다.

“농담도 잘하는군 엽 형제. 축기단은 한 알에 10만 공헌도인데다 몹시 진귀하여 시장에 잘 나오지도 않는데, 어디서 열댓 개를 구한다는 거야.”

소한은 어딘가 부자연스럽게 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그의 마음이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.

축기단 하나에 십만 공헌도나 한다니, 정말 믿을 수가 없다.

화운이 남긴 보물들 가운데 축기단이 몇 알 있다면, 그것을 내다 팔기만 해도 공헌도가 부족할 일은 없을 것이다.

하지만 곧 그는 단념했다.

축기단이 그렇게 진귀하다면 어찌 쉽게 내놓겠는가?

번개의 영기가 있다면 종문에서 알아서 그를 양성하려 할 것이다.

번개의 영기는 누군가가 빼앗을 수도 없는 것이고, 기회가 있어야만 깨우칠 수 있기 때문이다.

하지만 단약이나 영기같은 보물이 눈에 띄게 된다면 누군가는 그를 죽여서라도 그것을 빼앗으려 할 것이다.

엽운은 자신이 벌써부터 천검종에서 제멋대로 행동해도 된다고 생각할 만큼 자만하지 않았다.

“없으면 됐습니다. 보아하니 사존의 말씀이 맞군요. 거래 시장에도 별 거 없네요. 오다가다 한 번씩 보는 걸로 충분하겠어요.”

엽운은 일부러 한숨을 내쉬고 고개를 저으며 자리에서 일어났다.

소한과 백현행은 다급히 몸을 일으키며 웃음을 지었다.

“보아하니 동생은 이런 별볼일 없는 물건에는 관심이 없군. 사실 우리도 이런 것들이 값어치가 없다는 것쯤은 알고 있어. 하지만 방법이 없다고. 천검종의 고위층이 흘리는 보물은 고작 이 정도가 다야. 어차피 밖으로 새어나가는 것도 아니고 말이야.”

백현행은 웃음을 짓더니 이내 기대가 가득한 표정으로 말했다.

“사실 궁금하긴 해. 정말 값이 나가는 물건은 어떤지. 동생은 분명 한두 개 쯤 가지고 있을 것 같은데.”

소한은 연신 고개를 끄덕였다.

그는 진작 이런 생각을 하고 있었다.

엽운은 속으로 크게 웃었지만, 겉으로는 망설이는 듯한 표정을 지었다.

사실 그는 줄곧 소한과 백현행의 호기심이 극에 달하기만을 기다리고 있었다.

이렇게 해야만 뇌음화룡계 속에 있는 물건들을 비싼 값에 팔 수 있을 것이다.

“그건... 한두 가지 있기는 한데, 당신들에게 보여준다 한들 그게 무슨 소용이 있겠습니까? 어차피 사지도 못 할텐데 말입니다.”

엽운은 몹시 곤란한 듯 했다.

소한과 백현행은 어리둥절했다.

곧 그들이 웃으며 말했다.

“동생, 우리를 너무 얕보는구만. 우리 둘의 재력으로도 살 수 없는 물건이라면 이 시장 전체에서 너와 거래를 할 수 있는 사람은 몇 없을 거라고.”

엽운은 의혹이 가득한 눈빛으로 두 사람을 바라봤다.

“정말입니까?”

“물론이지.”

백현행은 자신의 가슴을 두들겼다.

엽운이 잠시 망설이다 말했다.

“뭘 원하십니까? 약초가 몇 개 있는데 한 번 보시겠습니까?”

“좋아 좋아.”

두 사람이 고개를 끄덕였다.

엽운이 오른손을 뒤집자 한 척 높이의 암홍색 약초가 그의 손바닥에 나타났다.

“형님들, 이건 어떻습니까?”

제228화 혈염성광초

암홍색 약초가 엽운의 손바닥에서 빙글빙글 돌며 옅은 붉은 빛을 뿜었다.

백현행은 눈썹을 치켜올리며 불가사의 하다는 듯한 표정을 지었다.

“이..이건 혈염성광초?”

소한은 옆에서 놀라움을 참지 못하고 물었다.

두 사람은 경악했다.

그들은 자신의 눈을 도저히 믿을 수가 없었다.

하지만 암홍색의 이초 위에는 금색의 별빛이 빛나고 있었는데, 이것은 혈염성광초의 가장 큰 특징이다.

엽운이 가볍게 웃으며 말했다.

“두 분은 그래도 물건을 볼 줄 아시는 군요. 맞습니다. 이건 혈염성광초 입니다. 어떻게 생각하십니까?”

“혈염성광초라니. 진짜 혈염성광초를 다 보는구나. 이것은 축기경에서 신혼을 정련할 때 쓰이는 신약이지. 혈염성광초가 한 그루만 있어도 축기경 초기 고수의 신혼을 한 층 더 정련시키고 단박에 축기경 1중의 정점까지 끌어올려 언제라도 축기경 2중으로 승급할 수 있게 되지.”

소한은 놀라움을 참지 못하고 소리를 지르다 다급히 목소리를 낮췄다.

백현행 역시 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 입가를 씰룩이며 말했다.

“이 혈염성광초가 있으면 아무런 위험 없이 축기경 2중이 될 수 있어. 아주 진귀한 신약이라 눈으로 보기조차 힘들지.”

엽운은 크게 놀란 듯한 두 사람의 표정을 보며 말했다.

“그럼 두 분이 보시기에 이 혈염성광초의 가치는 몇 공헌도 쯤 될 것 같습니까?”

두 사람은 서로를 바라보았고, 이내 백현행이 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“축기단 만큼 진귀하지는 않지만, 적어도 5만 공헌도는 받을 수 있을 거야.”

“맞아. 그 정도 쯤 하겠지. 엽 형제가 급한 일이 있는 게 아니라면 경매장에 가서 경매를 신청해도 돼. 그럼 분명 더 높은 값을 받을 수 있을 거야.”

소한은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

엽운의 심장이 두근거렸다.

그는 혈염성광초가 5만 공헌도의 가치가 있을 줄은 몰랐다.

참고로 축기경 1중에서 2중으로 가는 것은 사실 그렇게 어렵지 않지만, 조금의 위험이 따를 뿐이며, 신혼의 정련이 잘 되어 있다면 비교적 쉽게 승급할 수 있다.

하지만 연기경 정점에서 축기경에 성공하는 것은 몹시 어려운 일이며, 그 때문에 축기단이 이렇게나 진귀한 것이다.

엽운은 혈염성광초에 대해서 어느 정도 알고 있었지만 이 정도로 진귀한 물건일 줄은 몰랐다.

뇌음화룡계 속에는 혈염성광초가 족히 스무 그루가 쯤 있었고 이것은 모두 당시 화운이 남긴 것인데, 이 녀석은 영혼만 남은 상태로 천년을 버텼기 때문에 신혼의 요양을 몹시 중요하게 여겨 이렇게나 많은 양을 준비해 둔 것이다.

“경매요? 혈염성광초 하나 팔자고 경매를 하는 건 영 귀찮네요. 두 분이 원하신다면 감정처에 가서 값을 매기고 두 분에게 팔겠습니다.”

엽운은 손을 뒤집어 혈염성광초를 거두며 천천히 말했다.

백현행이 잠시 머뭇거리다 말했다.

“5만 공헌도 정도면 얼추 비슷한 가격이지. 감정처에 간다면 그것보단 조금 높게 나올 수도 있고.”

“맞아. 경매에 부친다면 가격은 6만 정도 나올거야. 동생이 5만에 팔겠다면 난 빈털터리가 되더라도 사겠어.”

소한은 오히려 이처럼 단호하게 말했다.

백현행은 그를 한 번 쳐다보더니 눈살을 찌푸리며 입을 벌려 무언가를 이야기하려다 이내 그만 두었다.

엽운이 보기에 이 두 녀석이 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

혈염성광초의 값은 분명 5만 공헌도 정도 될 것이다.

어쩌면 그것보다 조금 높을 수도 있지만, 높아봤자 큰 차이는 없을 것이다.

“그럼 우리, 감정처에 가서 한 번 볼까요?”

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 시험 삼아 한 마디를 던졌다.

소한은 어리둥절했다.

곧 그가 고개를 끄덕이며 말했다.

“만약 동생이 도무지 안심이 되지 않는다면 지금 감정처에 가보자고. 그럼 우리도 마음 놓고 거래할 수 있을테니까. 혈염성광초라면 오백도 오십도 아닌 5만 공헌도 쯤 할 거야.”

“나도 좋다. 난 오만 이천 공헌도를 내겠어. 엽 형제, 나에게 팔아도 좋아.”

백현행이 별안간 불쑥 끼어들며 소리쳤다.

소한은 고개를 갸웃거리며 싸늘한 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

그의 표정은 흉포하기 짝이 없었다.

“백현행, 설마 규칙을 잊은 거냐? 방금 네가 망설였으니 넌 이미 혈염성광초를 포기한 셈이야. 그런데 이제와서 또 값을 부르다니, 체면도 없냐? 규칙을 다 어기고 말이야.”

백현행은 입가를 씰룩이며 숨을 깊이 들이마시고 말했다.

“혈염성광초 같은 신약은 어쩔 수 없잖아. 가격은 좀 쎄지만 잘만 하면 경매 수수료만 챙겨도 이윤이 남을 거야. 게다가 이 신약은 다른 쓸데가 있어서 그래. 경매에 부치려는게 아니라고.”

소한은 그를 바라보며 눈살을 잔뜩 찌푸리고 말했다.

“혈염성광초의 효능은 신혼을 정련하는 것이니 네가 가져가봤자 큰 쓸모는 없을텐데.”

백현행이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“그래도 한 번 해보고 싶어.”

소한은 한참을 망설이다 뜻밖에도 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 나도 더 이상 따지지 않으마.”

백현행은 어리둥절했다.

그의 눈에서 감정이 느껴졌지만 순식간에 사라졌다.

엽운은 두 사람을 쳐다보며 멍하니 듣고 있었다.

이 두 녀석은 별안간 밑도 끝도 없이 몇 마디를 주고받았는데, 도대체 누가 말한 것인지도 헷갈릴 지경이었다.

“동생, 혈염성광초를 감정 받으면 가격은 5만 5천 공헌도 쯤 될 거야. 하지만 천 공헌도를 감정료로 내야해. 그러니 괜찮다면 5만 2천에 사고 싶군. 만약 원치 않는다면 그냥 못 들은 걸로 해 줘. 그게 내 전 재산이니까.”

백현행은 엽운을 한참 바라보다 천천히 말했다.

엽운의 눈에 호기심이 스쳤다.

곧 그가 나지막이 물었다.

“혈염성광초를 누구한테 먹이려는 거죠?”

백현행은 잠시 머뭇거리다 고개를 저으며 말했다.

“엽 형제가 내게 팔겠다면 너무 고맙겠어. 만약 원치 않는다면 됐고. 이 신약을 누구한테 먹일 것인지는 아직 말할 수 없어.”

엽운은 가볍게 웃으며 말했다.

“괜찮아요. 누구나 자기만의 비밀이 있으니까요. 말해주시지 않는다 해도 상관없습니다. 백형이 그 정도 성의를 보이신다면 5만 2천 공헌도에 팔겠습니다.”

그가 말을 마치자 탁자 위에서 붉은 빛이 번쩍였고, 온통 금색 별로 뒤덮인 암홍색의 약초가 세 사람의 눈앞에 나타났다.

백현행은 예상처럼 감격하지 않았고, 그저 한참 동안 혈염성광초를 바라보다 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“엽 형제. 정말 고마워. 신분패를 내게 주면 공헌도를 넘겨줄게.”

엽운은 더 이상 묻지 않았다.

그가 손을 움직이자 신분명패가 탁자 위에 나타났다.

백현행은 엽운의 신분명패를 받아들고 품에서 낡은 신분명패를 꺼냈다.

그리고 손을 들어 명패에 점을 몇 번 찍자 은은한 빛이 백현행의 신분패에서 천천히 나타나더니 엽운의 신분패 위에 떨어졌다.

5만 2천 1백 점!

엽운은 신분패를 손에 쥐고 진기를 주입했다.

그는 순간 공헌도가 5만 몇 점으로 변하는 것을 보고 저도 모르게 미소를 지었다.

혈염성광초 한 그루를 5만 2천 공헌도에 팔았으니, 이렇게 되면 엽운은 장무각에 들어가 고품질의 선기를 고르기 충분한 공헌도가 생긴 것이다.

“형님들, 시간이 늦었군요. 저는 이만 가보겠습니다. 나중에 번개의 영기에 도움이 될 만한 보물이 있으면 얼마든지 말해주십시오. 가격은 문제가 되지 않으니까요.”

엽운은 몸을 일으키며 두 사람에게 살며시 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 천운루를 떠났다.

소한과 백현행은 그를 문 앞까지 바래다주며 몹시 예의를 차렸다.

그들의 눈에 엽운은 이미 완전히 다른 존재가 되었다.

그는 어쩌면 어느 고위층의 제자일 수도 있고, 대량의 보물을 가지고 있을 것이며 공법과 선기 또한 적지 않을 것이다.

만약 이런 사람과 좋은 관계를 맺어두면 훗날 분명 예상치 못한 보답을 받게 될 것이다.

거래 시장 너머로 떠나는 엽운을 바라보며 소한과 백현행은 다시 천운루로 돌아갔다.

“자, 이제 나누자.”

소한이 설레이는 표정으로 말했다.

그의 눈에는 기대가 가득했다.

백현행은 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“뭘 나눠?”

“혈염성광초 말이야. 우리 두 사람은 역시 최고의 한 쌍이야. 함께라면 흠 잡을 데가 없다고. 혈염성광초의 가격은 6만 공헌도가 넘잖아.”

소한이 웃으며 말했다.

두 사람이 좀 전에 보인 모습은 모두 가짜였다.

사실 두 사람은 한 패였던 것이다.

그들은 시장에 새로 온 제자들을 전문적으로 상대하는 자들인데, 제자들의 손에서 훌륭한 품질의 물건을 싼값에 사곤 했다.

하지만 두 사람은 새로운 제자들을 속이기는 해도 헐값을 매기며 사기를 치지는 않았다.

천검종의 시장에는 규칙이 있기 때문인데, 누구라도 시장의 최저가보다 한참 싼 가격으로 물건을 사들인다면 거래 자격을 박탈하고 일체 수입을 내지 못하도록 규제를 했다.

이는 천검종이 이제 막 시장에 발을 들인 제자들을 보호하기 위함인데, 이렇게 하지 않으면 새로 들어온 제자들은 깨끗이 속아 넘어갔을 것이며, 이 거래 시장에는 사기꾼이 넘쳐날 것이고, 그럼 시장은 머지않아 사라졌을 것이다.

소한은 각종 방식으로 시장에 처음 온 제자들을 찾아다니며 말을 걸었고, 백현행은 교란을 맡았다.

결국 두 사람은 힘을 합쳐 싼 가격에 물건을 사거나 비싼 가격에 물건을 팔았다.

하지만 소한은 혈염성광초처럼 희귀한 물건에 대해서는 그저 조금 알 뿐이었고, 구체적인 가격은 백현행만큼 자세히 알지는 못했다.

거래에 성공하면 규칙에 따라 두 사람은 앉아서 돈을 나눈다.

“이 혈염성광초는 팔고 싶지 않아.”

백현행은 자리에 앉으며 나지막이 말했다.

소한이 어리둥절해 하며 말했다.

“왜? 정말 이 신약을 네 여동생에게 먹이려는 거야? 그녀는 영혼이 손상되어 의식이 전혀 없다는 걸 알잖아. 파신단을 만들지 않는 이상 깨울 수 없다고.”

파신단은 신혼을 파괴하는 단약이 아니다.

신혼을 정련시키지 않은 수선자가 영혼에 심한 부상을 입고도 영혼이 사라지지 않는다면, 특별한 재능을 가진 제자에 한해 신기한 일이 벌어진다.

어떤 힘이 손상된 영혼을 봉인하고 천천히 회복시키는 것이다.

하지만 영혼이 봉인되면 그 사람은 의식불명의 상태에 빠지게 되고 다시 깨우기가 몹시 어렵게 되며, 신혼의 힘을 자극하여 봉인을 깨야만 한다.

또 다른 방법이 하나 있는데 그것은 바로 파신단으로, 영혼의 봉인을 깨고 사람을 깨우는 약이다.

“파신단은 구할 수 없어. 게다가 평범한 수선자에게는 아무런 효과가 없다고. 그런데 이 혈염성광초는 신혼을 회복시키는 신약이지만, 뿌리 줄기쪽에 있는 이 금색 점에는 또 다른 효능이 있어.”

백현행이 천천히 말했다.

“무슨 효능?”

소한이 궁금한 듯 물었다.

“영혼의 깊은 곳에 들어가 영혼을 자극시켜 깨우는 것이야! 이게 있다면 내 동생을 깨울 수 있을지도 몰라!”

제229화 비룡수호

엽운은 백현행과 소한에 대해서 전혀 모르고 있었다.

솔직히 그는 두 사람이 한패인지 아닌지는 전혀 상관이 없었다.

바로 떠나지 않았고, 몸을 돌려 감정처로 향해 거래 시장의 운영 규칙을 전부 들었고, 여러가지를 숙지했다.

백현행과 소한이 말한 것처럼 천검종의 거래 시장에는 규칙이 있어서 도를 지나친 사기는 있을 수 없으며, 발각되면 몹시 엄중한 처벌을 받게 된다.

거래 물품을 빼앗길 뿐 아니라 벌금도 내야하며, 심지어는 시장에서 쫓겨나 영원히 들어오지 못할 수도 있다.

오랜 기간 사업을 해온 백현행 같은 사람이라면 이런 처벌을 결코 받으려 하지 않을 것이다.

5만 2천 공헌도에 엽운이 원래 가지고 있던 백 점을 합치면 거의 5만 3천에 가까운 기여도가 된다.

무영봉의 내문 제자로써는 엄청난 재산인 셈이다.

일반적으로 평범한 제자들은 각각의 조직에 가입해도 일 년에 고작 오백 언저리의 공헌도를 받게 된다.

그런데 엽운은 혈염성광초 한 그루를 팔아 그들의 1년 수입의 백 배에 달하는 공헌도를 얻은 것이다.

엽운은 거래 시장을 한 바퀴 돌았지만, 좋은 물건은 보이지 않았다.

어쩌면 지금 눈이 너무 높아졌기 때문일지도 모른다.

뇌음화룡계에 있는 보물을 아무거나 꺼내는 것만으로 거래 시장 전체를 발칵 뒤집을 수 있으니, 이런 평범한 물건은 당연히 눈에 들어오지 않을 것이다.

엽운은 발길이 닿는 곳으로 걸어갔다.

거리의 양옆에서 고함 소리가 터져 나오니 속세로 돌아온 것 같은 기분이 들었다.

별안간 앞에서 제자 한 명이 다급한 표정으로 걸어왔다.

그는 어딘가 바쁜 모습으로 걸어가고 있었는데, 마치 무슨 일이 생겨 두려움에 떨고 있는 것 같았다.

“비켜 비켜.”

회색 옷을 입은 제자가 그의 옆을 지나가며 다급히 소리쳤다.

엽운이 물었다.

“앞에 무슨 일이라도 있는 건가?”

“거래 시장의 악당이 왔어. 빨리 가.”

제자는 엽운을 한 번 쳐다보더니 한 마디를 툭 던지고 곧바로 떠나버렸다.

악당?

엽운은 어리둥절했다.

그는 방금 거래 시장의 규칙을 배우고 왔는데, 아주 정직해보였다.

거래 시장 전체는 종률전의 통제에 따라 운영되고 있었고, 사고 파는 가격에 조금씩 차이는 있었지만 사기 따위는 없었다.

그런데 이 악당이라는 것은 도대체 무슨 말인가?

공공연히 약탈을 한다는 것인가?

아니면 몰래 훔친다는 것인가?

그것도 아니면 다른 무언가가 있는 것인가?

거래 시장에서 악당이라고 불린다는 것은 싸게 사고 비싸게 팔고, 심지어는 물건을 빼앗는 것이 분명하다.

그게 아니라면 시장에 무슨 악당이 있다는 말인가?

엽운은 숨지 않았다.

그저 거리의 한 가운데에 악당을 보기 위해 서 있었다.

그 악당이 도대체 얼마나 악한지 보고 싶었다.

마침내 앞에서 바삐 숨거나 도망치는 제자들이 사라졌고, 한 무리의 사람들이 휘황찬란한 모습으로 거들먹거리며 걸어오는 것이 보였다.

사방을 훑어보며 불시에 채찍을 꺼내 미쳐 치우지 못한 진열대를 마구 내리쳤다.

“우리가 그래도 체면을 좀 살려주지 않았는가? 내가 오기 한참 전부터 이 쓰레기같은 것들을 치우라고 말해줬건만, 어디 겁도 없는 녀석이 감히 내 길을 막는 것이냐.”

“그러게 말이야. 길을 막는 건 그렇다 치고, 이 궁상맞은 물건으로 우리 눈을 더럽히다니.”

“우리 성질을 긁으면 안 되지. 우리 형제가 얼마나 착한데 말이야. 늘 사람들에게 상냥하게 잘 대해주는데 이 거래 시장에서 그 누가 우리를 인정하지 않겠어.”

수십 명의 대열 속에서 두 사람이 성큼성큼 걸어왔다.

두 사람은 척 봐도 알아볼 수 있을 만큼 눈에 띄었는데, 둘 다 대머리였으며 한 사람은 몹시 뚱뚱하고 한 사람은 몹시 말랐다..

뚱뚱한 쪽은 적어도 몸무게가 이삼백 근은 넘게 나갈 것 같은데, 키는 네다섯 척 밖에 되지 않아 평범한 제자들 보다 머리 하나가 작았다.

다른 한 쪽은 장대처럼 키가 크고 말랐는데, 체중은 절대 백 근이 넘지 않아 보였다.

“어이 뚱보 형, 저것 좀 봐. 앞에 겁도 없는 녀석이 우리 길을 막고 있어.”

장대같은 말라깽이가 경악했다.

호박처럼 뚱뚱한 녀석은 “응” 하는 소리를 내더니 눈을 가늘게 뜨고 쳐다봤다.

“이 녀석, 그렇게 못생긴 얼굴로 감히 길을 막는다니, 죽여 버려야겠군.”

“형, 그렇게 말하면 안되지. 형의 말에 반대하고 싶은 건 아니지만 우리는 늘 사람들에게 착하게 굴잖아. 그런데 입만 열면 때린다느니 죽인다느니 왜 그런 말을 해?”

“맞아. 그럼 어떻게 하는 게 좋을까?”

“놈을 죽일 거라면 몰래 죽여야지. 어찌 그렇게 대담하게 죽이려 하는 거야. 나중에 우리가 신선이 되었을 때 우리가 남을 업신여긴다는 소문이 돌면 어떡하려고.”

“맞아. 늙은이, 어렸을 때부터 네가 나보다 머리가 좋았지. 제법이다.”

“우리는 문무를 겸비했으니, 천검종에서는 모용무정과 진천운 쯤은 되어야 우리와 비교할 수 있을 거야.”

“어휴, 그렇게 자만하지 말자고. 우리 두 사람이 칠흙같은 밤의 반딧불처럼 빛나 서로를 보지 못하면 곤란하잖아.”

“뚱보 형, 또 틀렸어. 고작 반딧불이 될거면 우리가 뭐하러 이 고생을 하겠어? 우리는 지금 밤하늘에 둘 밖에 없는 휘황찬란한 별이야. 너무 밝게 빛난다면, 아이, 그럼 뭐 어쩔 수 없지.”

“됐어 됐어. 아직 한참 더 살아야하는데, 누가 우리를 지나치게 돋보이게 만들겠어.”

“그건 그렇지. 어, 그런데 이 녀석 어찌 아직도 우리 길을 막고 있는 거야.”

“뭐라고? 저 애송이 정말 죽고 싶은 건가? 몰래 저 세상으로 보내주려 했는데, 이제는 길에서 베어 죽여 버릴 수 밖에 없겠는걸.”

키 작은 호박과 길다란 장대는 서로를 추켜세우며 엽운의 앞 세 장 언저리에서 발걸음을 멈췄다.

두 사람을 바라보는 엽운의 얼굴에서는 참을 수 없는 비웃음이 느껴졌다.

“형, 저 녀석 웃는데?”

“뭘 웃는 거냐? 우리 형제를 봐서 기쁜 거냐? 아마 그런 것 같군.”

“그런데 저 녀석의 웃음에서 어딘가 비웃음이 느껴지는 걸.”

“뭘 비웃는다는 거야? 자신의 수위가 너무도 낮음을 비웃는 것인가? 그럴만도 하군. 고작 연기경 2중의 수위라면 우리 같은 고수를 만나기는 어려울테니 말이야. 어이 거기 형제, 자신의 턱도 없는 수위를 비웃는 걸 보니 자기 주제를 아는 녀석이군. 빨리 물러가라. 이 거리에서는 널 죽이지 않겠다. 나중에 시간 날 때 슬그머니 가서 죽여주지.”

“뚱보 형, 그렇게 말하면 저 녀석이 우리가 죽이지 못하도록 숨는 거 아니야?”

“말라깽이, 내가 줄곧 네 머리가 좋다고 이야기했건만, 어찌 지금은 이렇게 멍청한 소릴 하는거야? 우리 수호와 비룡이 죽이려한다면 그 누가 숨을 수 있겠어?”

“그것도 맞네. 그건 잊고 있었어.”

엽운은 두 머저리의 한심한 대화를 지켜보다가 눈을 가늘게 뜨고 두 걸음 다가갔다.

“어이 거기 둘, 어서 비켜. 착한 개는 길을 막지 않는 법이잖아.”

수호비룡 형제는 서로를 바라보았다.

뚱보가 말하는 것이 들렸다.

“말라깽이, 저 놈 뭐라는 거야? 우리보고 비키라고? 그런데 착한 개는 길을 막지 않는다니, 어디 개가 있다는 거야?”

“형, 저 녀석 아무래도 우리더러 개라고 욕하는 것 같아.”

말라깽이는 번들거리는 머리를 긁적이고 쓴웃음을 지으며 말했다.

뚱보는 잠시 어리둥절했다.

곧 그가 잔뜩 화가 난 얼굴로 말했다.

“어이, 애송이. 길에서 죽이고 싶지는 않아서 봐줬거늘, 사리분별도 못하고 감히 나를 욕하다니.”

엽운이 웃으며 말했다.

“뚱보 형님, 제가 언제 욕을 했습니까. 저는 개를 욕한 것입니다. 제가 착한 개는 길을 막지 않는다고 하지 않았습니까? 설마 형님은 스스로를 개라고 생각하시는 겁니까?”

뚱보는 잠시 어리둥절해 하다 웃으며 말했다.

“그럼 그럼. 말라깽이, 어서 비키자. 안 비키면 나쁜 개라잖아.”

뚱보는 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇죠. 그럼 빨리 비키세요. 안 비키면 나쁜 개에요. 착한 개는 길을 막지 않는다니까요.”

말라깽이가 괴로운 표정으로 말했다.

“뚱보 형, 저 녀석 아직도 우릴 개라고 욕하고 있어. 게다가 우리한테 길을 비키라고 하잖아. 우리가 걸으면서 길을 비킨 적이 있기나 해?”

뚱보는 자신의 대갈통을 후려치고 엽운을 바라보며 화를 냈다.

“우리 형제의 지능이 높지 않았다면 속을 뻔했다. 너 이 자식 정말 대담하구나. 감히 나를 헷갈리게 만들다니. 빨리 무릎을 꿇어라. 채찍으로 두들겨 패주마.”

엽운은 하하 웃었다.

거래 시장에서 이런 이상한 놈들을 만날 줄은 몰랐다.

무엇보다 이런 두 얼간이가 거래 시장의 악당이라 불리며 횡포를 부린다는 것이 믿어지지 않았다.

“자, 너희 두 멍청이는 그래도 재밌구나. 이 몸께서 오늘 일은 그냥 넘어가 줄테니 어서 비키거라. 안 그럼 패 죽이겠다.”

엽운은 손을 내저으며 그들의 말투를 따라했다.

“말라깽이, 우릴 죽이겠다는데, 어떡하지?”

“그럼 우리가 먼저 놈을 죽여버리면 되지.”

말라깽이가 분노하며 말했다.

그는 손에 쥔 채찍을 휘둘러 찰싹 소리를 냈다.

“어이 어이, 기다려.”

엽운은 별안간 두 사람을 말렸다.

“뭐냐? 이제와 두려운 것이냐? 이미 늦었다. 감히 나에게 그따위 소릴 했으니 벗어날 수 없다.”

뚱보가 분노에 차 소리쳤다.

엽운이 웃으며 말했다.

“그게 아니라 내가 하고 싶은 말이 뭐냐면, 너희가 갖고 있는 채찍 말이야. 괜찮아 보이는데, 일단 집어넣으라고. 잘못해서 망가지면 내가 가질 수 없잖아.”

“저 녀석, 무슨 뜻이지? 이해가 안 돼.”

“우리 채찍을 집어넣으라는 거야. 채찍이 망가지지 않게 조심하라는 거지. 망가지면 자기가 가져갈 수 없으니까.”

“우와아아! 이 녀석 사람을 너무 업신여기는군. 말라깽이, 같이 놈을 죽이자.”

“좋아, 진작 그랬어야지.”

뚱보 하나와 말라깽이 하나가 돌진해왔다.

순간 바람과 구름이 나타났고, 거리 전체를 회색 안개로 뒤덮어 앞이 보이지 않았다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

두 머저리는 척 보기에 미련하기 짝이 없지만 그들의 수위는 결코 약하지 않았다.

지금 이 충격만으로도 얼마나 강력한 힘이 담겨있는지 느낄 수 있었다.

두 형제의 실력은 적어도 연기경 정점은 되는 것 같았다.

그렇지 않았다면 거래 시장의 악당이라 불리지도 못했을 것이다.

엽운이 조금 전 관찰해본 바로는 거래 시장 전체에 연기경 정점 이상의 수위를 가진 사람이 없었다.

연기경 정점은 평범한 제자들 중에서는 보기 드물었기에 두 사람이 횡포를 부릴 수 있는 것도 이해가 됐다.

엽운은 단지 이렇게 멍청한 두 녀석이 이 정도로 날뛰며 시장에서 횡포를 부리는데도 잡혀가지 않은 것이 이해가 되지 않았다.

어쩌면 의외로 이들의 배후에는 큰 배경이 있을지도 모른다.

엽운은 두 사람이 돌진해오는 것을 보고 웃음을 지었다.

그가 앞을 향해 두 손을 휘두르자 두 개의 보라색 빛이 나타나 가볍게 터져 나갔다.

두 개의 보라색 빛은 몹시 부드럽게 뚱보와 말라깽이의 몸을 건드렸다.

그리고 모든 장면이 멈췄다!

제230화 한 쌍의 웃음거리

보라색 빛이 번쩍이며 두 형제를 붙들었다.

형제는 온 몸이 마치 부드러운 구름에 붙잡힌 듯, 아무리 애를 써도 벗어날 수 없었고, 마치 솜을 때리는 것처럼 힘이 실리지 않았다.

두 사람은 엽운의 봉쇄를 풀지 못 할리가 없다 믿고, 진기를 응집시킨 뒤 진기로 선을 만들어내고 매섭게 앞을 향해 돌진했다.

“타악!”

맑은 소리가 울리며 보라색 빛이 두 사람에 의해 부서졌다.

둘은 빛 속에서 껑충 뛰어 내려왔다.

엽운은 그저 자신의 진정한 실력이 어느 정도인지 시험해 봤을 뿐이었다.

두 형제의 수위는 분명 연기경 정점에 도달한 것 같은데, 만약 두 사람의 공격을 가볍게 막아낼 수 있다면 자신의 실력이 축기경 1중의 고수와 엇비슷하다는 말이 된다.

방금 두 개의 보라색 빛을 만들어 낼 때, 엽운은 전력을 다하지 않았고 5에서 6할 정도의 힘만 사용했다.

뜻밖에도 정말 두 형제의 공격을 막을 수 있었고, 결국 그들이 봉쇄를 풀기는 했지만 그것은 엽운도 예상하고 있었다.

형제는 서로를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

도무지 믿을 수 없다는 듯한 눈빛이었다.

“이 녀석, 쓸 만한 영기를 가지고 있는 것 같군.”

뚱보가 먼저 말했다.

“맞아, 아마 그런 것 같아. 그렇지 않고서는 우리 형제의 공격을 막아낼 수 없지.”

말라깽이가 고개를 끄덕이며 당연하다는 듯 대답했다.

“하지만 소용없다. 좋은 영기의 능력을 우리 형제가 가볍게 깨버렸잖아.”

뚱보는 흡족한 듯 콧방귀를 뀌었다.

“깨긴 했지만, 가볍게는 아닌 것 같아.”

말라깽이는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“너 이 자식, 평소에 늘 똑똑하다고 칭찬해줬더니 말이야. 왜 늘 중요한 순간에 말대꾸를 하는 거야?”

미간을 잔뜩 찌푸린 뚱보의 모습은 몹시 우스웠다.

“내가 언제 말대꾸를 했어? 그냥 사실을 말하는 거지. 방금 녀석의 방어를 깨는 건 아주 어려웠다고.”

말라깽이가 얼굴을 구기며 말했다.

뚱보는 손을 내저으며 말했다.

“됐다 됐어. 어차피 넌 내 친형제니까. 그게 아니었다면 뺨따귀를 후려 쳤을 텐데.”

말라깽이는 억울한 표정을 지으며 더 이상 말하지 않았다.

엽운은 뒷짐을 지고 서서 두 사람의 말싸움을 지켜봤는데, 점점 재밌어졌다.

이 두 녀석이 악당이라면 그래도 제법 귀여운 악당일 것이다.

“너희 둘, 싸울 거야 말 거야? 안 싸울 거면 난 간다.”

엽운이 웃으며 말했다.

두 형제는 잠시 어리둥절하다 일제히 몸을 돌렸다.

그들은 분노가 가득한 얼굴로 매섭게 노려봤다.

“형제. 아무래도 우릴 비웃는 것 같은데.”

뚱보가 말했다.

“비웃는 것 같은 게 아니라, 비웃고 있잖아.”

말라깽이가 콧방귀를 뀌며 말했다.

두 사람은 서로를 바라보다 일제히 소리쳤다.

“그럼 저 녀석을 먼저 죽이면 되겠군.”

말이 떨어지기 무섭게 두 사람의 손에 빛이 번쩍였다.

뚱보의 손에 쇠망치 하나가 나타났고, 말라깽이의 손에는 기이하게 생긴 창 한 자루가 나타났다.

순간, 망치와 창이 눈부신 빛을 뿜었다.

두 줄기 빛은 하나가 되어 알 수 없는 힘을 만들어내며 엽운을 향해 날아왔다.

“겁도 없는 자식. 우리 형제의 합동 공격을 보여주마. 우린 천검종 전체에서도 몹시 진귀한 인재다. 너같은 놈은 상대도 안 된다고.”

뚱보는 공격을 하며 한 편으론 고함을 질렀다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

이 공격에 담긴 힘은 몹시 강력했고, 이미 연기경을 넘어섰으며, 축기경에 닿을 듯했다.

엽운은 그들보다 강한 힘을 가지고 있었지만, 감히 여유를 부릴 생각은 없었다.

손에서 보라색 빛이 회전하며 검을 만들어 두 사람의 합동 공격을 찔렀다.

순간, 천둥소리가 요란하게 울려퍼졌다.

다시 보라색 빛은 엽운의 손끝에서 번개가 되고, “탁탁” 소리를 내며 응집되어 번개의 구슬을 만들어냈다.

구슬은 두 형제의 공격에 부딪혔다.

이것은 엽운이 천생일검과 뇌운전광검에서 깨달은 공격법으로, 비록 동작이 아직 체계적이지는 않았지만 위력만큼은 훌륭했다.

“쾅!”

번개의 구슬은 창과 망치가 만들어낸 공격과 부딪혔고, 하늘 가득 빛이 뿜어져 나왔다.

곧 창과 망치가 연기가 되어 사라졌다.

번개의 구슬은 위력이 많이 약해졌지만, 여세를 줄이지 않고 매섭게 두 형제의 가슴을 향해 날아갔다.

호박같은 몸과 장대같은 몸이 거꾸로 날라가 땅 위로 거세게 떨어졌다.

뚱보는 과장되게 바닥에서 두어 번 튕기더니 엉덩방아를 찧으며 나동그라졌다.

거래 시장의 악당이라 불리던 형제가 일격에 격파 당했고, 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다.

이것이 엽운의 실력이다.

연기경에서는 이미 그의 적수가 될 수 있는 자가 없었다.

모용무정이 온다해도 그는 절대 엽운의 상대가 될 수 없을 것이다.

엽운은 번개 구슬의 위력을 잘 알고 있었다.

비록 그 위력이 반이나 줄었지만 연기경 정점의 두 형제에게 중상을 입히기는 충분했으며, 그들은 적어도 짧은 시간 동안 전투력을 상실했을 것이다.

하지만 전투력을 상실했을 것이라 생각하는 순간, 저 멀리 주저앉아있던 호박과 장대가 펄쩍 뛰어오르더니 엽운의 앞에 다섯 여섯 장 떨어진 곳에서 서로에게 기댔다.

그들은 믿을 수 없다는 눈빛으로 경계했다.

엽운이 “아” 하고 소리를 냈다.

이제 그의 마음속은 호기심으로 가득 찼다.

방금 전 일격에 담긴 힘은 분명히 알고 있었는데, 모용무흔이라도 이 공격에는 중상을 입고 전투력을 상실했을 것이다.

하지만 이 우스꽝스러운 두 녀석은 전혀 다치지 않은 것 같았다.

그저 얼굴이 조금 하얗게 질렸을 뿐인데, 심각한 내상을 입어 혈색이 사라진 것 같지도 않았으며 그저 크게 놀라 하얗게 질린 것 같았다.

두 녀석은 다치지 않았다.

그럴 리가?

엽운은 이해할 수 없었다.

저도 모르게 넋이 나갔다.

악당이라 불리는 두 형제가 일격에 무너지자 주변에 숨어있던 노점의 제자들이 방금 전 일어난 일을 자세히 보기 위해 슬그머니 고개를 내밀었다.

하지만 형제가 엽운의 공격에 당했음에도 구경하던 제자들은 아무 말도 하지 않았다.

심지어는 엽운이 떠나고 나면 형제가 다시 그들을 괴롭힐까봐 숨도 내쉬지 못하는 것 같았다.

“아이고 아파라. 이 녀석 꽤 세게 때리잖아.”

말라깽이가 일어나 온 몸을 더듬었다.

“제법이다. 힘이 아주 세. 평소에 많이 먹어서 이만큼 살을 찌우지 않았다면 뼈가 다 부러졌을 거야. 정말 지독하군.”

뚱보는 고개를 끄덕이며 몸을 이곳저곳 주물렀다.

엽운은 하마터면 넘어질 뻔했다.

번개의 구슬에 맞고 그저 조금 아파할 뿐 조금도 다치지 않았다고?

어찌 이럴 수가 있지?

“어이 뚱보, 그래서 싸울 거야 말 거야?”

뚱보는 어리둥절한 모습으로 가슴을 주물럭거리던 손을 멈췄다.

그리고 고개를 돌려 말라깽이를 보며 말했다.

“어떻게 하지? 이 녀석 아무래도 우리랑 싸우기 싫은 것 같은데.”

“싸울지 말지를 물었잖아. 우리랑 싸우지 않겠다는 게 아니라고.”

말라깽이는 그를 노려보며 콧방귀를 뀌었다.

“당연히 싸워야지. 우리 형제는 몇 년 동안 이 시장을 누비면서 한 번도 진 적이 없는데 어찌 안 싸우겠냐.”

뚱보는 크게 분노하며 몸을 돌려 엽운을 바라봤다.

“그런데, 방금 전 우리가 힘을 합쳤는데도 졌고, 결국 저 놈한테 맞아 온통 먼지투성이잖아. 하마터면 코가 시퍼렇게 변하고 얼굴이 부어오를 뻔했다고.”

말라깽이는 미간을 찌푸렸다.

엽운이 방금 날린 번개의 구슬은 그들에게 깊은 인상을 심어주었다.

“방금 우리가 진 거야? 우리는 진적이 없는 것 같은데.”

뚱보는 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“아마 진 것 같아. 그게 아니라면 몸이 왜 이렇게 아프겠어.”

말라깽이가 고개를 끄덕이며 말했다.

뚱보는 또 다시 눈살을 찌푸렸고, 한참이 지나서야 고개를 들어 엽운을 바라보며 말했다.

“안 싸울래. 배가 고파졌어. 가서 뭐 좀 먹고 다시 싸우러 오겠다.”

“무섭나? 시장에서 그렇게 횡포를 부리던 악당 형제가 겁을 내는 날이 오다니.”

엽운이 하하 웃었다.

말라깽이는 잔뜩 화가 난 표정으로 소리쳤다.

“우리 형제는 지금껏 져본 적이 없다. 그러니 두려울 수도 없지. 정말 배가 고픈 것뿐이다. 배가 고프면 실력을 발휘할 수 없으니 집에 돌아가 밥을 좀 먹고 다시 와서 널 패주마.”

엽운이 대답하기도 전에 뚱보가 말라깽이를 찌르며 말했다.

“그냥 장난친 건데, 정말 배고픈 건 아니지?”

말라깽이는 어안이 벙벙했다.

그는 뚱보를 걷어차고 싶을 지경이었다.

수선인이 어찌 배고픔에 영향을 받겠는가.

이는 말장난이라는 것을 누구라도 알 텐데, 이 빌어먹을 뚱보는 이 말이 진짜인 줄 안 것이다.

“어이, 우리는 진짜로 배가 고프다. 네가 실력이 있다면 가지 말고 우리가 올 때까지 기다려라.”

뚱보는 엽운을 바라보며 정색을 하고 말했다.

엽운은 두손 두발을 다 들었다.

이 돼지만큼 멍청한 두 머저리들이 어찌 거래 시장의 악당이 될 수 있었던 것인가?

수위가 제법 나쁘지 않다곤 하지만, 지능이 너무도 모자라 조금만 얼버무려도 속일 수 있었다.

저 제자들은 대체 뭐 때문에 두려워하는 것일까?

“안 돼. 너희 둘은 나한테 졌으니 내가 가라고 하기 전에는 갈 수 없어.”

엽운은 콧방귀를 뀌며 말했다.

이 웃기는 녀석들을 만나니 그의 동심이 벌떡 일어났다.

뚱보가 와 하며 소리를 질렀다.

“어이, 너 이 자식 정말 경우가 없구나. 하늘과 땅보다 큰게 밥이다. 배불리 먹지 않으면 살을 뺄 힘이 없잖아. 아니지, 배불리 먹지 못하면 싸울 힘이 없는 거지. 우리가 밥을 먹고 올 때 까지 도망치지 말고 딱 기다리거라.”

말라깽이는 연신 고개를 끄덕였다.

도망치기 위해 온갖 방법을 생각하는 걸 보니 지금은 오히려 뚱보가 똑똑해 보였다.

“수련자가 배가 고픈 게 어디있어? 뚱보 형, 도망이 치고 싶다면 더 그럴싸한 이유를 대라고.”

엽운이 눈을 부라리며 말했다.

뚱보는 자신의 머릿통을 후려갈기고 얼굴을 구기며 말했다.

“너도 우리 형제처럼 똑똑할 줄은 몰랐군. 이것마저 꿰뚫어 보다니. 좋다. 네가 말해봐라. 어떻게 하면 우릴 보내줄 거냐? 우리가 너를 형님으로 모시는 건 어떠냐?”

엽운은 어리둥절했다.

그는 많은 장면을 상상해봤지만, 뚱보가 이런 말을 할 줄은 몰랐다.

형님으로 모신다고?

이건 또 무슨 꿍꿍이인가.

“이 빌어먹을 뚱땡이 자식, 간사한 얼굴을 하고 말이야. 나를 형으로 모신다는 건 호의로 그러는 것이 아니라 내 경계를 늦추고 그 틈을 타 나를 기습하려는 속셈이겠지?”

엽운은 일부러 소리를 질렀다.

그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

뚱보는 웃으며 말했다.

“과연 형님이 될 목이다. 우리가 무슨 생각을 해도 널 속일 수는 없겠군. 안 되겠다. 우린 반드시 너를 형님으로 모셔야겠다. 네가 싫다고 하면 우리는 매일 매일 매달릴 거다.”

말라깽이는 뚱보를 한 번 쳐다보더니 별안간 눈을 반짝이며 말했다.

“맞아. 너는 우리 형님이다. 이제부터 우릴 지켜줘야 돼.”

엽운은 넋이 완전히 나갔다.

이 두 머저리 놈들은 정말 할 말을 잃게 만들었다.

싸움에 이기지 못하니 도망을 치려하고, 도망을 치지 못하니 자신을 형님으로 모신다는 소리를 하다니, 혹시 취한 게 아닐까?

“형님!”

두 사람은 엽운이 아무런 반응을 하지 않는 것을 보더니 몸을 꼿꼿이 세우고 소리쳤다.

제231화 기명 형님

형님!

두 녀석은 곧장 다가와 그에게 형님이라고 소리쳤다.

엽운은 놀라 하마터면 나자빠질 뻔했다.

분명 방금 전까지 죽기 살기로 싸우던 두 녀석은 싸움에서 이길 수 없음을 깨닫고 엽운을 형님이라 불렀다.

너희 같은 녀석들이 무슨 악당이야?

악당이라면 보통 시장을 독점하고 마을에서 횡포를 부리다 좌절과 패배를 맛보고 온갖 입방아를 찧은 다음에 더 무섭고 강한 형제자매들을 데리고 돌아와 복수하는 것이 아닌가?

뚱보와 말라깽이 형제가 어찌 악당인가?

엽운은 그들을 이해할 수 없었다.

주위를 둘러보니 두 명의 제자가 경악한 얼굴로 고개를 내밀고 있었다.

“너희 둘, 이리 와.”

엽운은 그들에게 손을 흔들었다.

두 사람은 엽운이 부를 줄은 몰랐는지 잠시 멍하니 서 있다가 다급히 고개를 저으며 뒷걸음질 쳤다.

엽운은 어이가 없었다.

저 두 녀석은 도대체 무슨 짓을 했길래 듣자마자 대답도 못하고 도망가려는 것일까.

“형님, 소리 지르지 마십시오. 우리 형제가 허락하지 않는 한 누가 감히 당신과 말을 섞겠습니까.”

뚱보가 다가왔다.

“맞습니다. 나이는 어리시지만 그토록 강한 실력을 갖고 계시니 우리 형님이 되실 자격이 충분합니다.”

말라깽이가 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아. 이제부터는 형님이 있으니까 무슨 일이 생기거든 형님이 우릴 지켜주실 거고, 좋은 물건이 생기면 우릴 잊지 않으실 거야.”

뚱보가 정색하며 고개를 끄덕였다.

“뚱보 형, 마음속에 있는 말을 다 뱉으면 어떡해.”

말라깽이가 어이없는 표정을 지었다.

엽운 역시 어이가 없었다.

두 녀석은 악당이 아니라 오히려 웃음거리에 가까웠다.

“너희 둘 이리 와서 도대체 어떻게 이 시장을 독점했는지 말해봐.”

엽운은 콧방귀를 뀌었다.

이 우스꽝스러운 두 녀석을 때리지도 않았고, 떠나지도 않았다.

“독점했다니요? 뭐 그렇긴 하지만, 이 거래 시장에는 규칙이 있기 때문에 저희는 싸게 사서 비싸게 파는 짓을 한 적이 없습니다. 그렇다고 누군가에게 물건을 싸게 팔라며 협박한 적도 없고요.”

말라깽이는 어리둥절해 하며 눈썹을 씰룩였다.

“맞습니다. 저희는 보통 물건을 뺏고, 뺏으면 도망칩니다. 당장 도망치기만 하면 집법관 녀석들도 나중에 저희를 건드리지 않습니다.”

뚱보가 득의양양하게 말했다.

“빼앗는다고?”

엽운은 어안이 벙벙했다.

교환 시장에서 물건을 뺏을 수가 있다고?

규칙에는 누구라도 사기를 치고 물건을 뺏는다면 영원히 거래 시장에서 쫓겨날 것이며 종문에서 그들의 수위를 폐기시키고 하산을 시킨다고 하지 않았나?

“아니 아니, 빼앗는 게 아니라 빌리는 겁니다.”

말라깽이가 다급히 설명했다.

엽운의 안색이 어두워졌다.

빌린다는 것이 빼앗는 것과 다름없는데, 무슨 설명을 한단 말인가.

“그럼 너희들, 또 무슨 나쁜 짓을 했어?”

형제는 서로를 쳐다보다가 한참 동안 눈살을 찌푸리고 고개를 갸우뚱 거리더니 말했다.

“없는 것 같은데요.”

“진짜 없어?”

“진짜 없습니다!”

바로 그때, 옆에서 한 사람이 웃음을 지으며 다가왔다.

“엽 형제, 방금 헤어졌는데 또 만났네. 난 또 누가 거래 시장에서 이렇게 소란을 피우나 했더니 뚱보와 말라깽이 두 머저리들 이었구나. 그럼 이해가 되지.”

백현행이 부채를 흔들며 천천히 걸어오는 것이 보였다.

“오, 백형이시군요. 마침 잘 오셨습니다. 형님께서 이 두 녀석이 평소에 거래 시장에서 무슨 짓을 했었는지 말씀해주시지요.”

엽운은 그를 보더니 저도 모르게 입가에 미소가 번졌다.

“엽 형제, 이 둘을 말하는 거야? 이 두 녀석은 정신 나간 놈들이야. 뒤를 봐주는 세력이 있어 거래 시장을 난장판으로 만들고 있지. 우리 몇 사람은 이 녀석들과는 상관이 딱히 없어서 별 신경 안쓰고 있었지.”

백현행은 엽운의 앞으로 걸어오며 두 형제를 바라봤다.

“어이 어이 군자백, 함부로 말하지 말라고. 두들겨 맞는 수가 있어.”

옆에서 듣고 있던 뚱보가 벌컥 화를 냈다.

“내가 뭘 함부로 말해? 너희 두 녀석은 보름 동안 거래 시장에서 이 물건 저 물건을 빌리고, 다른 제자들의 진열대를 박살내며 난장판을 만들었잖아. 내 말이 틀려?”

백현행은 콧방귀를 뀌며 말했다.

그는 형제가 전혀 두렵지 않은 듯 했다.

“빌린 거라니까, 나중에 돌려줄 거야. 그런데 눈치 없는 녀석들이 좀 비키라고 해도 사람 말을 안듣잖아. 백 군자 너도 알다시피 내가 좀 뚱뚱해서 자리를 좀 많이 차지하거든. 그래서 옆에 사람이 많고 붐비면 걷기가 힘들단 말이야.”

뚱보가 큰 소리로 변명했다.

엽운은 완전 어이가 없었다.

두 녀석은 이렇게 시장을 독점한 것이며, 물건을 ‘빌리는’ 것도 모자라 마구 잡이로 사람들을 마치 길바닥의 쥐새끼마냥 공격했는데, 그들의 배후에는 강력한 누군가가 있었기에 그들을 건드리려 하는 이들이 없었던 것이다.

“그럼, 너희들은 몇 명이나 죽였지?”

엽운이 별안간 물었다.

뚱보와 말라깽이 형제는 순간 어리둥절했다.

곧 그들은 고개를 저으며 일제히 말했다.

“사람을 죽인 적은 없습니다. 단 한 명도요.”

“맞습니다. 저와 말라깽이는 본성이 착하고 마음이 약한데 어찌 사람을 죽이겠습니까. 게다가 종문의 규칙도 지켜야 하니 함부로 사람을 죽일 수는 없다고요.”

뚱보가 소리쳤다.

“그럼 방금 두들겨 팬다느니 죽인다느니 소리치던데, 내 수위가 너희들 보다 높지 않았으면 너희들에게 죽임을 당하지 않았겠어?”

엽운이 싸늘한 목소리로 말했다.

“아닙니다. 어디 그러겠습니까. 우리는 그냥 그렇게 소리치는 게 습관이 됐을 뿐입니다. 그래봤자 좀 다치게 할 뿐이지 죽이지는 않습니다.”

말라깽이가 변명했다.

백현행이 고개를 끄덕이며 말했다.

“엽 형제, 두 사람도 억울할 거야. 저 놈들은 횡포를 부리며 물건을 빌리고 돌려주지 않기는 해도 사람을 죽일 정도는 아니야. 평소 누군가에게 중상을 입힌 적도 거의 없고. 거래 시장도 결국은 천검종의 범위에 있는데 어찌 규칙을 지키지 않겠어.”

“오, 그랬군요.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

이렇게 보니 두 녀석은 괘씸하긴 해도 사실 그렇게까지 도가 지나친 행동을 하지는 않았던 것 같다.

“하지만 이 두 녀석은 확실히 시장을 난장판으로 만들기는 했지. 엽 형제가 두 놈에게 교훈을 준 건 정말 잘 된 일이야. 맞다, 이 녀석들은 천신봉 시 장로의 손자야. 그래서 평소에 저렇게 날뛰는데도 누구 하나 그들에게 불평을 못하는 거지.”

백현행이 천천히 말했다.

엽운은 눈썹을 씰룩였다.

그는 원래 이 일을 여기서 덮으려 했으며 이 머저리들에게 더 이상 따지지 않으려 했지만 두 사람이 시 장로의 손자임을 듣고 곧바로 안색이 어두워졌다.

“군자백, 함부로 말하지 마라. 지금 우리는 형님을 엄숙히 모시고 있으니.”

말을 들은 뚱보가 다급히 소리쳤다.

“맞아. 너 때문에 우리가 형님을 모실 수 없게 되면 다시는 거래 시장에서 살아가지 못하게 해주마.”

말라깽이는 화가 잔뜩 난 얼굴로 고개를 끄덕였다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

마음속에서 솟아오르던 분노는 두 녀석의 ‘엄숙히 형님을 모신다’ 라는 말에 사라져버렸다.

문득 시 장로가 불쌍하다는 생각이 들더니, 시 장로가 어째서 이 두 녀석을 총애하는지 이해할 수 있었다.

이런 지능을 가진 바보들이라면 매일같이 웃음거리가 되지 않겠는가.

“자, 너희들은 돌아가라. 이제부터는 거래 시장에서 날뛰지 말고, 함부로 물건을 빌리지도 말아라.”

엽운은 손을 내저으며 몸을 돌려 떠나려 했다.

형제는 어리둥절한 표정으로 서로를 바라보더니 엽운의 앞을 향해 몸을 던졌다.

“형님, 저희를 동생으로 받아주실 거죠?”

뚱보가 다가와 눈살을 찌푸리며 물었다.

“형님께서 아직 우리를 동생으로 받아주신다고 하지 않은 것 같은데.”

말라깽이가 눈살을 찌푸리며 대답했다.

엽운은 두 사람을 한 번 쳐다보며 말했다.

“내 동생이 되는 게 그렇게 쉬운 일 같으냐. 형님으로 모시겠다고 하면 다 받아주는 줄 알아?”

뚱보가 어리둥절해하며 말했다.

“설마요. 우리 형제는 재능도 훌륭하며 실력도 있고 배경도 있습니다. 조금 뚱뚱하고 말랐다는 점을 제외하면 외모도 흠잡을 데가 없는 것 같은데, 형님은 어떤 동생을 원하시는 겁니까?”

“맞습니다. 잘 생각해보십시오 형님. 이 기회를 놓치면 후회하실 겁니다.”

말라깽이가 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운의 표정이 완벽히 어두워졌다.

이 두 녀석은 정말 웃기는 놈들이다.

놈들이 정말로 횡포를 부리며 명사일처럼 악독하게 굴었다면 두들겨 패 교훈을 주면 그만이다.

하지만 이 두 녀석은 그저 지능이 모자라고 머리가 나쁠 뿐인데, 도대체 이 머저리들에게 무슨 말을 한단 말인가?

“자, 어서 가라. 너희를 동생으로 받을 생각은 없어. 너무 창피하다고.”

엽운은 일부러 표정을 굳히며 말했다.

“와 형님. 정말 너무 상처가 되는 말입니다. 저희가 창피하다니요. 자자, 백씨가 말해봐. 우리 형제가 형님에게 부끄러운 존재인지 말이야.”

뚱보는 잠시 어리둥절해 하더니 곧 “와” 하는 소리를 내며 펄쩍 뛰었다.

백현행이 하하 웃으며 말했다.

“너희 형제는 재능도 남다르고 뼈대부터가 훌륭하지, 아 아니, 뼈대가 특이하다는 말이 더 맞지. 어찌 창피할 수가 있겠어. 엽 형제가 너희들의 형님이 된다면 전생에 닦은 복이 있는 셈이지.”

“하하, 백씨를 안지도 오래 됐는데 그 말은 지금껏 들었던 말 중에 가장 듣기 좋군. 내 생에 들어본 말 중에 가장 진실 된 말이기도 하고.”

뚱보는 득의양양하게 큰 소리로 웃었다.

“뚱보 형, 저 말은 조롱의 의미가 담겨있는 것 같아.”

말라깽이는 뚱보의 옷깃을 끌어당기며 나지막이 말했다.

백현행이 정색하며 말했다.

“왜지? 설마 두 사람의 재능이 남다르지 않다는 거야? 너희들을 동생으로 들이는 것은 큰 복인데, 어찌 그게 한 두 세대 만에 쌓인 복이겠어?”

그의 말을 듣고 있던 말라깽이는 고개를 갸우뚱하며 한참을 생각하다 말했다.

“그 말은 확실히 나쁘지 않군.”

“형님, 뭘 고민하십니까. 군자백같은 위군자마저 사실을 말하지 않습니까.”

뚱보는 엽운의 길을 막더니 백현행을 한 번 쳐다보며 말했다.

“형님이 저희를 동생으로 거두시면 제가 군자백을 동생으로 들이겠습니다. 저 녀석도 운이 좋군요.”

“좋아 좋아.”

말라깽이가 맞장구를 쳤다.

이번에는 백현행의 표정이 어두워졌다.

그는 자신에게 이런 말이 돌아올 줄은 몰랐고, 몹시 어이가 없었다.

엽운의 입가에 미소가 번졌다.

웃기는 두 녀석을 보고 있자니 다시 시 장로의 상판이 떠올랐다.

그는 웃음을 지으며 고개를 끄덕이고 말했다.

“좋아. 그럼 우선 기명 동생으로 들이지.”

“기명 동생은 뭐죠?”

뚱보는 어리둥절해하며 궁금한 듯 물었다.

“너희들이 말을 듣지 않으면 동생으로 받아들이지 않고 문하에서 쫓아내겠다는 뜻이다.”

엽운이 정색을 하며 말했다.

“형님도 참 생각이 많으십니다. 군자백이 말했듯 저희가 당신을 형님으로 모시는 것은 수 세대에 걸쳐 쌓아올린 복이라 할 수 있는데 기명 동생이니 뭐니 할 필요가 있겠습니까. 저희는 전부 당신의 아우입니다.”

옆에서 듣고 있던 말라깽이가 웃으며 말했다.

“맞습니다. 2년 뒤 당신이 저희를 이기지 못하게 된다면 형님으로 모시지도 않을 겁니다.”

뚱보가 정색을 하며 말했다.

별안간 그가 눈살을 찌푸리며 말했다.

“말라깽이, 만약 나중에 형님이 우릴 못 이기면 어떡하지? 우선 기명 형님으로라도 모실까?”

“일리 있어. 그렇게 하는 것도 좋겠다. 우리도 자유롭게 진퇴할 수 있을테니까 말이야.”

말라깽이는 한참을 생각하다 웃으며 고개를 끄덕였다.

엽운은 어이가 없었다.

두 녀석은 정말 재미있었다.

이런 동생들이 있다면 수련의 길에서도 적지 않은 유쾌함을 느낄 수 있을 것이다.

“좋아. 내게 무릎 꿇고 나를 형님으로 모셔라.”

엽운이 담담히 말했다.

두 사람은 서로를 바라보며 크게 기뻐하더니 한 쪽 무릎을 꿇었다.

“저희 형제가 형님께 인사드립니다!”

제232화 형님의 풍채

두 사람은 망설임 없이 한 쪽 무릎을 꿇고 그를 형님이라 불렀다.

엽운은 어리둥절했다.

두 녀석은 이미 그를 형님으로 모시는 듯 했지만, 그가 무릎을 꿇으라고 한 것은 그저 해본 말이었을 뿐이라 정말 아무런 망설임도 없이 곧바로 무릎을 꿇은 생각지 못했다.

“미련한 놈들. 평소에도 자주 무릎을 꿇는 모양이구나. 무릎 꿇는 동작이 아주 자연스럽고 잘 연결되어 있잖아.”

엽운이 눈살을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

두 사람은 펄쩍 뛰며 말했다.

“그럴 리가, 이 세상에 우리 형제는 부모님과 형님 이외에 다른 이에게 무릎을 꿇지 않습니다. 하늘과 땅도 저희를 무릎 꿇릴 수는 없지요.”

“하늘과 땅은 왜?”

백현행이 궁금한 듯 물었다.

“천지에 무릎을 꿇을 일이 뭐가 있어. 하늘과 땅은 그냥 옛날부터 존재해 온 것인데, 거기다 무릎을 꿇는 건 좀 억울하잖아.”

말라깽이가 당당한 목소리로 말했다.

“맞아. 나를 낳아주고 길러주신 부모쯤은 되어야 무릎을 꿇을 만 하지. 심지어 우리는 할아버지에게도 무릎을 꿇은 적이 없어. 그 분이 우릴 나아주신 건 아니니까.”

뚱보가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

“그럼 형님에게 무릎 꿇는 이유는 뭐야?”

백현행이 계속해서 물었다.

“쓸데없는 소리. 형님은 나를 다시 태어나게 해주신 부모니까 당연히 무릎을 꿇어야지.”

두 사람이 이구동성으로 대답했다.

엽운과 백현행은 어이없는 눈빛으로 서로를 한 번 쳐다봤다.

두 녀석의 논리와 인지력은 소통이 불가능할 지경이었다.

“됐다. 내 동생이 되려거든 동생다운 모습도 있어야겠지.”

엽운은 손을 내저으며 어쩔 수 없다는 듯 웃었다.

“당연히 알고 있습니다. 동생이라면 형님을 모시고, 형님이 동쪽으로 간다고 하면 저희는 절대 서쪽으로 가지 않겠습니다.”

뚱보가 연신 고개를 끄덕였다.

“그래 좋다. 오늘부터 너희들은 거래 시장에서 물건을 ‘빌리지’ 말도록 하고, 평소에는 열심히 수련해라. 수위가 너무 낮다면 내 앞에서 꺼져야 할 거야. 난 창피한 동생들은 두지 않거든.”

엽운은 일부러 콧방귀를 뀌며 소리쳤다.

뚱보와 말라깽이는 서로를 쳐다보다 일제히 고개를 끄덕였다.

“맞다. 너희 두 놈들은 이름이 뭐냐? 아직도 모르고 있었군. 뚱보와 말라깽이라고 부를 수는 없잖아.”

엽운은 별안간 그들을 동생으로 거두어 놓고 이름조차 모르고 있었다는 사실을 깨달았다.

“이름이요? 제 이름은 시정의 이고 말라깽이는 시정도 입니다. 형님, 저희 이름 진짜 멋지지 않습니까. 정의랑 정도라니.”

뚱보가 대답했다.

엽운은 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.

우스꽝스러운 두 녀석이 정의와 정도라는 이토록 진지한 이름을 가지고 있다니.

게다가 두 사람의 행실은 오만방자하고 흉포하며 정의나 정도와는 거리가 몹시 멀었다.

무엇보다 시 장로는 늘 계략에 능하고 이기적이며 절대 정의와는 어울리지 않는 인물이었다.

“그 이름은 너무 진지하네. 그냥 뚱보와 말라깽이라고 부르겠다.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 나지막이 말했다.

“형님이 원하신다면 그리 하십시오.”

두 사람이 이구동성으로 말했다.

그리고는 득의양양한 표정으로 엽운의 뒤에 섰다.

“형님, 사고 싶으신 물건이 무엇입니까. 저희 형제가 안내해드리지요.”

말라깽이가 뼈를 부러뜨리기라도 하려는 듯 가슴을 두드리며 말했다.

엽운은 아무런 흥미도 느껴지지 않았다.

더구나 그가 좀 전에 한 번 둘러보니 눈에 들어오는 물건은 하나도 없었다.

고개를 젓고 몸을 돌려 가버렸다.

형제는 그에게 바싹 따라붙었다.

엽운은 몸을 돌리며 궁금한 듯 물었다.

“이 머저리들, 빨리 가서 수련이나 하지 왜 날 따라오는 거야.”

“형님이 말씀도 안하셨는데 동생이 어찌 먼저 떠납니까? 형님, 형이라면 형다운 위엄이 있어야죠. 저희를 창피하게 만들지 마십시오. 우리 형제의 형님이 된다는 것은 천백 년의 복이니 말입니다.”

뚱보는 언짢은 듯 미간을 찌푸리며 말했다.

“맞습니다. 이것도 익숙해지셔야 합니다. 내문의 저 녀석들을 보십시오. 무슨 조직이던 우두머리 형님들은 위엄이 느껴지고 그 뒤로는 제자들이 떼를 지어 몰려다닌다고요.”

말라깽이가 고개를 끄덕이며 덧붙였다.

“맞아요. 그리고 형님은 너무 예의를 차리면 안 되며 동생들에겐 좀 매섭게 굴어야 합니다. 그렇지 않으면 다른 이들의 선망을 살 수 없지 않습니까.”

뚱보가 응 하는 소리를 내며 이어서 말했다.

“맞아 맞아. 형님이라면 형님의 기세가 있어야지.”

엽운은 두 사람을 한 번 쳐다보더니 소리쳤다.

“이 형님은 이제 수련을 하러 가셔야하니 너희 두 얼간이 녀석들은 내 눈앞에서 사라지도록 해라. 이 따위 허접한 수위를 가진 녀석들을 데리고 다니는 것은 너무도 창피한 일이니까 말이야. 한 번만 더 할 일 없이 나돌아 다니면서 수련에 열중하지 않는 모습을 보인다면 다리를 부러뜨려주마.”

뚱보와 말라깽이는 손뼉을 치며 웃더니 일제히 말했다.

“이제야 형님답네요.”

두 사람은 말을 마치고 엽운에게 인사를 올린 뒤 몸을 돌려 가버렸다.

눈 깜짝할 사이 사람들의 시야에서 사라졌다.

엽운은 떠나는 뒷모습을 보며 마침내 숨을 내뱉었다.

백현행이 웃음을 지으며 다가와 말했다.

“엽 형제, 동생이 둘이나 생긴걸 축하해.”

엽운은 곁눈질로 그를 쳐다보며 말했다.

“왜요? 백형도 갖고 싶습니까? 그럼 제가 양보하겠습니다.”

백현행은 연신 손사래를 치더니 웃으며 말했다.

“그건 안 돼. 저 두 녀석의 배후에는 시 장로가 있다고. 시 장로가 어떤 사람인가, 그는 진천운의 사존이자 수위가 일찍이 축기경 후기에 도달한 인물이지. 게다가 종주 대인을 보조하며 천검종을 장악하고 있으니 가히 방대한 세력을 가지고 있다고 할 수 있어. 형제, 나라면 감히 그들을 동생으로 들이지 못할 거야.”

주위의 제자들이 천천히 고개를 내밀었는데, 그들의 표정은 각양각색이었다.

부러워하는 이도 있었고 질투하는 이도 있었으며 기뻐하는 이도 있었고 망연자실하는 이도 있었다.

형제는 시장에서 횡포를 부리며 악당이라 불렸고, 비록 도가 지나친 행동은 하지 않았지만 온갖 말썽을 부렸다.

게다가 두 사람은 시 장로의 손자였기 때문에 아무도 그들을 함부로 대할 수 없었고 그저 피할 수 밖에 없었다.

지금 엽운은 겁도 없이 이 두 머저리들을 동생으로 받았는데, 만약 시 장로가 이 사실을 알게 된다면 엽운을 잡아먹으려 들지도 모른다.

“네...네가 엽운인가?”

흰 옷을 입은 제자 한 명이 걸어와 엽운을 바라보며 눈살을 찌푸리더니 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“사형, 저를 아십니까? 처음 뵙는 것 같습니다만.”

“모른다. 하지만 네 명성은 들어봤지. 듣자하니 몇 달 전 까지 연체경의 수위였는데, 외문 제자 시험을 통과하자마자 종문의 파견을 받아 임무를 완수했다지. 결국 수백 명의 제자 중 열 몇 명만이 남았는데 네가 그 중 한 사람이라더군.”

엽운은 고개를 끄덕이고 눈을 가늘게 떴다.

“그리고 종문의 포상을 받아 끝도 없이 발전했지. 내문 제자 시험에서 무흔 사형과 한바탕을 벌였는데 승부가 나지 않았다더군. 그리고 배사대전에서의 의식이 중단되고 천신봉으로 가서 종주 대인을 만난 뒤 무영봉주의 문하에 들어갔다지?”

흰 옷을 입은 제자가 계속해서 말했다.

“맞습니다. 사형께서는 저를 눈여겨보신 모양입니다.”

엽운은 빙긋 웃었지만 그의 눈빛은 싸늘했다.

이 제자는 분명 무영봉 출신은 아닌 것 같았지만 엽운에 대해 많은 것을 알고 있었다.

엽운은 자신의 명성이 아직 그리 멀리까지 전해지지는 않았을 것이라 생각했고, 천검종 전체가 알리없다 생각했다.

이 흰 옷의 제자가 이 정도로 잘 알고 있다는 것은 누군가가 암암리에 지켜보고 있다는 뜻이다.

그리고 이 흰 옷의 제자가 한 말은 모용무흔과 같은 패거리임을 말해줬다.

모용가문의 사람은 아닌 것 같았으니 분명 절검봉의 제자일 것이다.

“네가 널 눈여겨보는 게 아니야. 엽운 사제의 명성이 절검봉까지 이미 아는 사람이 적지 않다고.”

흰 옷의 제자는 눈을 번쩍이며 냉랭한 목소리로 말했다.

“모용무흔이 나서려는 겁니까?”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“무흔 사형이 너를 건드리지 말라고 하지 않았다면 넌 이 거래 시장을 벗어나지도 못했을 거다.”

흰 옷의 제자가 싸늘한 목소리로 말했다.

엽운은 빙긋 웃었다.

이 녀석이 대체 무슨 자신감으로 이러는 것인지 알 수 없었다.

수위는 고작 연기경 6중인데 방금 자신이 연기경 7중의 두 형제를 손쉽게 쓰러뜨리는 것을 보고도 이런 말을 한다니, 몹시 흥미로웠다.

“제가 그렇게 미움을 받고 있었는지는 몰랐네요. 좋아요. 그렇다면 좀 놀아볼까요?”

엽운은 조롱이 가득한 표정으로 말했다.

“거래 시장에서는 싸움이 금지되어 있다. 그리고 무흔 사형이 당분간 너를 건드리지 말라고 했지.”

흰 옷의 제자가 콧방귀를 뀌며 말을 이어갔다.

“하지만 세 달 뒤 4대 봉주의 제자들끼리 시합이 있는데, 그때 부디 살아서 돌아오길 바란다.”

엽운은 눈썹을 치켜 올리더니 고개를 돌려 물었다.

“백형, 거래 시장에서는 절대 싸우지 못하는 겁니까?”

백현은 어리둥절했다.

곧 그가 웃으며 말했다.

“반드시 그런 것은 아니다. 시가의 두 형제는 매번 싸움을 벌이고 날뛰는데 아무도 뭐라하지 않잖아.”

“그건 그러네요. 동생들이 그렇게 날뛰는데 형이 돼서 뒤쳐지면 안 되겠죠.”

엽운은 무언가를 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.

그리고는 앞을 보더니 흰 옷의 제자를 향해 웃음을 지으며 말했다.

“무흔 사형이 당신한테 나를 건드리지 말라고 당부했을지는 몰라도, 나한테는 그런 말이 없었거든. 그리고 거래 시장에서 싸움을 벌이지 말라는 것도 너희들끼리 얘기지, 나랑은 상관 없잖아.”

말이 떨어지기 무섭게 엽운의 오른손에서 보라색 빛이 번쩍이며 천천히 피어올랐다.

흰 옷의 제자는 크게 놀라며 벌컥 화를 냈다.

“뭐하는 것이냐?”

엽운은 빙긋 웃으며 손을 가볍게 흔들었다.

보라색 빛이 그의 손에서 뿜어져 나와 흰 옷을 입은 제자의 얼굴을 매섭게 쳤다.

“퍽!”

맑은 소리가 울렸고, 흰 옷의 제자는 나가떨어졌다.

그는 입에서 피가 섞인 부러진 이를 뱉어내며 땅 위로 쓰러져 석판을 붉게 물들였다.

“네...네가 감히 나를 공격하다니.”

흰 옷의 제자는 자신의 뺨을 감싸며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

엽운이 실실 웃으며 말했다.

“돌아가서 모용무흔에게 전해라. 나를 귀찮게 하고 싶거든 어중이떠중이들을 보내지 말고 직접 찾아오라고,”

말이 떨어지기 무섭게 살기가 마치 칼날처럼 뿜어져 나와 흰 옷을 입은 제자를 향했다.

흰 옷의 제자는 살의를 느끼고, 마음속에서 절망과 공포가 샘솟았다.

얼굴이 하얗게 질린 채 온 몸을 벌벌 떨었다.

“꺼져라!”

엽운이 소리쳤다.

흰 옷의 제자는 정신없이 몸을 일으켜 뺨을 어루만지며 엽운을 쳐다보더니 몸을 돌려 떠나버렸다.

“엽 사제, 너무 충동적인 거 아니야?”

백현행은 엽운이 제자를 공격할 것은 예상했지만 이렇게나 빨리 나설 줄은 몰랐다.

“무슨 소리입니까? 잘 참았는데요.”

엽운이 웃으며 말했다.

백현행은 어깨를 으쓱이더니 앞을 가리키며 말했다.

“봐, 집행관들이 왔잖아.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 먼 곳을 바라봤다.

앞에서 백 장 떨어진 곳에서 보라색 옷을 걸친 한 무리의 젊은 제자들이 빠르게 다가와 순식간에 눈앞에 나타나는 것이 보였다.

“누가 감히 거래 시장에서 싸움을 벌였는가?”

제233화 다시 만나다

보라색 옷을 입은 한 무리의 제자들이 빠르게 다가와 순식간에 눈앞에 나타났다.

“거래 시장에서는 싸움을 엄금하며 이를 어긴 사람은 엄벌에 처한다. 모르는 것이냐?”

그 중 한 사람이 엄숙한 표정으로 싸늘하게 말했다.

그를 본 엽운은 순간 어리둥절했다.

눈앞의 보라색 옷을 입은 청년은 놀랍게도 본 적 있는 얼굴이었는데, 그때만 해도 검은색 옷을 입고 있었다.

하지만 가슴 앞에 수놓은 작은 검 한 자루는 그때와 똑같았다.

“진천한 사형이었군요. 거래 시장으로 전출될 줄은 몰랐습니다.”

엽운은 눈썹을 치며 올리며 담담히 말했다.

보라색 옷을 입은 청년은 어안이 벙벙했다.

엽운을 한 번 쳐다보더니 냉소하며 말했다.

“너였구나. 엽운이라 했지 아마. 이 정도까지 성장했을 줄은 몰랐다. 연기경이 되었을 뿐 아니라 내문 제자가 되었구나. 게다가 거래 시장에서 감히 싸움을 벌이다니, 역시 내가 잘못 본 게 아니었군.”

엽운은 어깨를 으쓱이더니 웃으며 말했다.

“잘못보지 않았다고요? 내 앞날이 창창하다는 걸 말씀하시는 겁니까?”

지금 엽운의 마음가짐은 당시 진천한을 만났을 때와는 완전히 달랐다.

그때의 그는 진천한의 핍박을 받으며 온갖 치욕을 느꼈고, 목숨을 걸어서라도 존엄을 지켜야 했다.

하지만 지금은 그때와 다르다.

진정한 실력은 이미 연기경에서는 1인자라고 할 수 있었다.

예전에는 진천한의 실력을 꿰뚫어 볼 수도 없었지만, 지금은 풍겨오는 기세만으로도 진천한의 실력을 알 수 있었다.

기세를 보아하니 그의 수위는 높아봐야 연기경 6중에서 7중 정도 될 것이며, 정점에 도달하기까지는 아직 조금 모자랐다.

진천한의 수위는 심지어 뚱보와 말라깽이 형제에게도 미치지 못했다.

“네놈이 분수를 모르는 오만한 녀석이라는 것은 그때부터 알고 있었지. 수위는 제법 진전이 있는 것 같다만 앞날이 창창하다니, 무슨 농담을 하는 게냐?”

진천한이 어두운 표정으로 말했다.

그는 거래 시장의 집행 제 2대의 대장이었는데, 오늘이 마침 그의 순번이었다.

“오, 진 사형은 저를 그렇게 보고 계셨군요. 괜찮습니다. 어떻게 보던 상관없으니 그만 물러가시지요. 이전의 원한은 이걸로 갚은 셈 치겠습니다.”

엽운은 대수롭지 않다는 듯 천천히 말했다.

진천한은 싸늘한 표정으로 화를 내며 말했다.

“너는 거래 시장에서 허가도 없이 싸움을 벌여 사람을 다치게 했다. 이미 종률을 위반했으니 규칙에 따라 공헌도 2천 점을 몰수하거나 감옥에 반 년 동안 갇히게 된다. 둘 중 네가 선택해도 좋다.”

“진천한, 공헌도 2천 점을 몰수하는 규칙은 언제 생긴 거야?”

백현행은 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“나는 거래 시장의 집행대 대장이니 얼마를 몰수하던 내 마음이다. 2천 점이면 법규의 한도에서 벗어나지도 않는다.”

진천한이 차갑게 말했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

“진 사형. 요즘 안색이 안 좋으신 것 같네요. 아무래도 핏빛 재앙이 있으려나 봅니다.”

진천한은 어리둥절했다.

그는 엽운의 말을 이해할 수 없었다.

“공헌도 2천 점을 몰수하는 건 상관없습니다만, 당신이 영 눈에 거슬려서 주고 싶지가 않네요. 지금 물러가는 게 좋을 겁니다. 그렇지 않으면 피를 보게 될 수도 있으니까요. 이제 이해가 됐습니까?”

엽운의 말은 몹시 오만했다.

그는 뚱보와 말라깽이 형제가 시장에서 벌인 짓을 목격하고 난 뒤로 규칙이라는 말만 들어도 코웃음이 나왔다.

진천한은 크게 노했다.

방금 들은 말을 믿을 수가 없었다.

방금 엽운이 뭐라 하였는가?

빨리 물러가지 않으면 피를 보게 될 거라고?

그래도 이곳이 거래 시장이기에 망정이지, 만약 바깥이었다면 엽운이 이미 공격해오지 않았겠는가?

정말이지 무법천지라 할 수 있다.

엽운의 오만함은 극에 달했다.

“좋다. 내가 거래 시장에 전출을 온지도 반년이 되었는데 아직까지 감히 내게 그렇게 말을 하는 녀석은 없었지. 시가의 두 형제들도 나를 상대로 그 정도까지 건방을 떨지는 못했다. 네 수위가 어떤 지경에 이르렀는지 오늘 한 번 봐야겠구나. 감히 내게 그 따위 소리를 하다니 말이다.”

진천한은 분노에 차 몸을 살짝 떨었다.

연기경 2중 햇병아리가 자신에게 감히 이런 말을 할 줄은 몰랐다.

“백형, 제 실력을 좀 보자는데, 어떻게 해야 될까요?”

엽운이 고개를 젖히고 웃으며 물었다.

백현행은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“보고 싶다니까 보여주는 수밖에...”

“이러면 안 되지 않겠습니까. 결국 저 녀석은 집행대의 대장이고 이렇게나 많은 부하들이 지켜보고 있으니 체면을 살려 줘야하지 않을까요?”

엽운이 눈살을 찌푸리며 말했다.

백현행이 하하 웃으며 말했다.

“네 동생인 시가 형제들은 저 녀석들의 체면을 세워준 적이 없어. 진천한의 말은 듣지도 말게. 사실 뚱보 그 녀석들은 대꾸도 안했어.”

엽운은 “오” 하는 소리를 내며 눈을 가늘게 떴다.

“그랬군요. 동생들이 상대조차 하지 않았다니, 이해가 되네요.”

이 말을 들은 진천한은 순간 어안이 벙벙했다.

옆에 있던 집행대의 제자 한 명이 나지막이 몇 마디를 속삭이자 순간 그의 안색이 크게 변하며 입가를 씰룩였다.

“엽운, 시 가문 형제들과 무슨 관계냐?”

진천한이 가라앉은 목소리로 물었다.

목소리가 가늘게 떨리는 것을 숨길 수 없었다

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“별 관계는 아닙니다. 그 두 머저리 녀석들이 저를 형님으로 모신다 하더군요. 밀어내려 해도 소용이 없으니 그저 동생으로 받아주는 수 밖에 없었습니다.”

진천한의 얼굴이 하얗게 질렸다.

시가 형제들의 실력이라면 그도 잘 알고 있는데, 그들은 연기경 7중의 정점의 수위를 가지고 있었다.

사실 수위는 중요하지 않았다.

중요한 것은 두 사람의 배후에는 천신봉의 시 장로가 있다는 것이다.

시 장로가 누구인가?

천검종주를 보조하여 종문을 관리하는 1인자라고 할 수 있으며, 소문에 의하면 그 수위는 이미 축기경의 후기에 도달했다고 한다.

두 머저리들은 어찌된 영문인지 엽운을 형님으로 모신다고 하는데, 만약 지금 진천한이 엽운에게 상처를 입히거나 감옥에 가둔다면 두 녀석이 무슨 일을 벌일지 모른다.

“뭐지? 두려운 겁니까?”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“두려울 것 없습니다. 두 녀석이 저를 형으로 모신다 할 때 남긴 말이 있는데, 이 형이 어디가서 업신여김을 당하고도 가만히 있는다면 절대 제 동생임을 인정하지 않겠다 했으니까요.”

진천한은 눈살을 찌푸렸다.

살기가 가득한 눈으로 엽운을 싸늘하게 쳐다봤다.

“그렇다면 사양하지 않으마. 가서 놈을 잡아와라.”

진천한의 뒤에서 여섯 명의 제자가 달려 나와 엽운을 애워쌌다.

그리고는 그들의 손에서 검은 빛이 반짝였다 사라지는 것이 보였는데, 곧 엽운의 머리 위에서 새카만 그물이 떨어져 내려왔다.

“엽 형제, 조심해. 이건 쇄령망이야. 일단 잡히게 되면 진기의 움직임이 느려지고 영혼의 반응도 둔해질 거야.”

검은색 빛이 나타나자 백현행의 표정이 변했다.

몸을 재빨리 움직여 수십 장 밖으로 물러났다.

엽운은 머리 위의 새카만 쇄령망을 흘끗 쳐다보더니 냉소했다.

조금도 움직이지 않았고 조용히 그 자리에 서 있었다.

진천한은 사납게 눈을 번쩍였다.

엽운은 쇄령망을 마주하고 피할 생각조차 하지 않는다니, 정말 오만함의 극치였다.

참고로 쇄령망은 종문에서 특별히 제작한 상품 영기인데, 실력이 뛰어난 제자가 거래 시장에서 난동을 부리는 것을 방지하기 위해서 만들어졌다.

실력이 축기경에 도달하지 않는 이상 이 쇄령망에 한 번 걸리면 저항할 힘이 남지 않게 된다.

백현행은 피하지 않는 엽운을 보고 덩달아 마음이 다급해졌다.

쇄령망의 위력이라면 잘 알고 있는데, 한 번 걸리면 절대 반항할 수 없게 된다.

대체 엽운은 뭘 하는 것인가?

구경하던 제자들 역시 의아한 표정이었다.

집행대를 상대로 저렇게 날뛰면서, 쇄령망이 떨어져 내려오는데도 피하지 않는다니, 엽운은 귀신이라도 되는 것인가?

지켜보던 이들의 마음속에서 의혹이 생겨나는 차에 엽운의 손바닥에서 보라색 빛이 번쩍이며 물결처럼 일렁였다.

엽운의 손에 쥔 자영검이 천천히 흔들렸다.

곧 천둥소리가 들리더니 머리 위에서 번개가 번쩍이며 탁탁거리는 소리를 내었다.

“뇌정만곡!”

엽운은 나지막이 소리치며 손에 쥔 자영검을 윗쪽을 향해 비스듬히 찔렀다.

순간 번개가 하늘을 가득 채우며 수만 개의 번개가 사방으로 쏟아져 쇄령망에 부딪혔다.

“지지직!”

무수한 연소음이 희미하게 울려 퍼지며 하늘을 가득 채운 번개가 사라졌고, 먹처럼 새카만 쇄령망이 허공에서 멈추는 것이 보였다.

엽운은 고개를 들며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

순간 쇄령망이 먼지가 되어 허공으로 검은 가루가 흩날려 멀리 퍼졌다.

놀랍게도 쇄령망이 엽운의 일격에 격파되어 가루가 된 것이다.

모든 이들이 넋이 나가 멍하니 서 있었다.

쇄령망은 상품 영기이며 몹시 튼튼해 평범한 영기로는 깨뜨릴 수조차 없으며, 가루를 내는 것은 말할 필요도 없었다.

도대체 엽운이 어떻게 이런 짓을 한 것인가?

그의 수위가 어느 정도이길래 이토록 강한 것일까?

한 무리의 사람들이 넋이 나간 채 엽운을 바라보았다.

그들의 머리는 잠시 회전을 멈춘 것 같았다.

“이게 쇄령망인가? 실망스럽군.”

엽운의 목소리가 천천히 허공에 퍼지며 한참을 맴돌았다.

진천한은 그제야 정신을 차렸다.

허공에 흩날리는 까만 가루를 보며 경악을 금치 못했다.

덜덜 떨리는 손으로 엽운을 가리키며 말했다.

“엽운, 죽고 싶은 모양이구나. 넌 이제 죽었다. 감히 쇄령망을 부수다니, 내 반드시 이를 종문에 보고하여 너를 갈기갈기 찢어 죽일 것이다.”

“고작 상품 영기 하나 때문에 나를 갈기갈기 찢어 죽이겠다니, 진 사형께서는 저에게 한이 참 많으신 모양입니다.”

엽운이 빙그레 웃으며 말했다.

진천한의 협박은 그저 농담처럼 느껴졌다.

진천한은 창백한 얼굴로 엽운을 가리켰다.

눈에는 경악이 가득 차 입가가 씰룩였지만 더 이상 한 마디도 꺼낼 수 없었다.

엽운의 진정한 실력을 깨달았다.

결코 눈에 보이는 것처럼 연기경 2중의 수위가 아니었다.

방금 전 검에 담긴 힘은 이미 진천한이 막아낼 수 있는 수준을 아득히 넘어섰는데, 방금 그 검이 자신을 향했다면 이미 먼지가 되어 사라졌을 것이다.

엽운의 실력이 어떻게 일 년도 안되는 시간 만에 이 정도로 성장했는지 이해할 수 없었지만, 지금의 엽운은 당해낼 수 없다는 것은 알았다.

진천한은 집행대의 대장으로써 거래 시장의 치안을 책임지고 있었는데, 엽운에게 쇄령망이 박살나고 아무 말도 하지 못한다면 대장 노릇도 여기까지일 것이다.

“엽운, 너는 거래 시장 법규 제 13조와 24조를 위반했다. 날 따라 오거라.”

진천한은 마음속의 경악을 삼키며 앞으로 다가가 떨리는 목소리로 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

곧 웃으며 말했다.

“진 사형, 머리가 어떻게 된 겁니까? 당신을 따라오라니? 지금 당장 물러간다면 이번 일은 없던 일로 해드리지요.”

진천한은 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“거래 시장의 이번 달 책임자는 양 사형이시다. 넌 나와 함께 양 사형을 찾아뵈어 이 상황을 설명드리기만 하면 된다.”

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 말했다.

“양 사형? 양화룡?”

“그렇다!”

진천한은 애써 침착한 척하며 고개를 끄덕였다.

제234화 장무각 제 4 층

양화룡!

엽운은 거래 시장에서 양화룡을 맞닥뜨리게 될 줄은 몰랐다.

“그는 무영봉 군자당의 수장이 아닙니까. 어째서 거래 시장의 책임자가 될 수 있는 거죠?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“설마 양 사형이 세 달 전 축기경으로 승급한 것을 모르는 것이냐? 규칙에 따르면 축기경을 갓 돌파한 제자는 임무를 하나씩 맡아야 한다. 양 사형에게 배정된 것은 이 거래 시장을 한 달 동안 책임지는 임무이고. 그게 마침 이번 달이지.”

진천한이 천천히 말했다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

역시 양화룡은 짐작했던 것처럼 축기경에 도달했다.

소문에 의하면 재능이 몹시 뛰어나기에, 축기경에 도달한다면 진정한 실력은 평범한 축기경 1중의 제자들과는 확연히 다를 것이다.

어쩌면 자신보다 높은 수위의 상대에게 도전할 수 있을지도 모른다.

지금의 엽운은 양화룡과 싸워서 이길 수 있다는 보장이 없었다.

먄악 그의 수위가 한 단계 더 상승한다면 축기경 초기의 고수를 상대할 수 있을 것이며, 축기경 3중의 고수들과 싸워서 이기지 못하더라도 도망은 칠 수 있을 것이다.

하지만 지금은 확신이 없었다.

“그렇다면 좋아. 진천한 당신은 돌아가서 양화룡에게 전해. 며칠 뒤 내가 알아서 군자당으로 찾아가겠다고.”

엽운은 고개를 끄덕이고 몸을 돌려 떠나려했다.

“엽운, 거기 서라. 오늘 네가 여기서 떠난다면 그것은 거래 시장의 법규를 심각하게 위반하는 것이 된다. 종문의 수칙을 어긴다면 그 결말이 어떻게 될지 잘 생각해 보거라.”

진천한은 엽운이 몸을 돌려 떠나려는 것을 보니 양화룡의 이름에 두려움을 느낀 줄 알았고, 순간 그의 말투가 강경해졌다.

“진천한, 잘못 짚었어. 거래 시장의 법규니 수칙이니 하는 걸로 나를 짓누를 수 없다고. 시 장로의 후인이 거래 시장에서 제멋대로 날뛰고 함부로 드나들 수 있다면, 나도 그럴 수 있겠지. 나는 지금 떠날 거야. 불만이 있거든 얼마든지 덤벼라.”

엽운은 싸늘한 눈빛으로 진천한을 비롯한 집행대 제자들을 바라보더니 몸을 돌려 천천히 걸어갔다.

진천한은 살기가 가득한 눈빛으로 엽운의 뒷모습을 매섭게 노려봤지만, 도무지 어찌할 방법이 없었다.

거래 시장이 생긴 지는 벌써 수백 년이 되었고, 집행대 제자들이라 해서 반드시 실력이 뛰어난 것은 아니었지만 그들은 종문의 법령에 따라 움직이기 때문에 평범한 제자들은 그들에게 따질 수가 없었으며 엽운이나 시가문 형제들처럼 체면을 살리지도 못했다.

사실 시장 내에 연기경 정점의 고수가 나타나 엽운처럼 제멋대로 군다면, 축기경 고수가 오지 않는 한 진천한으로써는 제압할 방법이 없었다.

하지만 연기경 정점의 제자들 중 엽운처럼 제멋대로인 사람은 없었고 두 형제처럼 날뛰는 이도 없었으며, 집행대에게 예의를 차리지는 않을지언정 말썽을 일으키지는 않았다.

하지만 지금 엽운은 거래 시장에서 제멋대로 싸움을 벌였을 뿐 아니라 집행대에게도 불손한 태도를 보였다.

진천한은 두 눈을 똑바로 뜬 채 엽운이 떠나가는 것을 지켜볼 수밖에 없어 그를 공격해 막고 싶어도 그럴 힘이 없었다.

“엽운, 이번 일은 반드시 양 사형께 알려 잘 기록하여 종문의 고위층에게도 올리겠다.”

진천한이 소리쳤다.

엽운은 아랑곳하지 않았고, 그저 천천히 앞을 향해 나아갔다.

얼마 지나지 않아 거래 시장을 벗어나 시장에 남겨진 한 무리의 제자들은 서로를 바라보며 수군거렸다.

진천한은 얼굴이 새파랗게 질린 채 콧방귀를 뀌더니 집행대 제자들을 데리고 떠났다.

집행대의 위엄은 오늘 엽운에게 산산조각이 났으니, 여기 더 남아 있어봤자 웃음거리가 될 뿐이다.

“고작 잡어에 지나지 않던 녀석이 이 정도로 성장했을 줄이야. 기다려라 엽운. 반드시 후회하게 될 거다.”

진천한은 집행대 제자들을 이끌고 빠르게 시장 너머로 사라졌다.

백현행은 무언가를 깨달은 듯 눈을 가늘게 뜨고 엽운이 사라진 곳을 바라보았다.

머지않아 그의 입가에 희미한 미소가 맴돌았다.

엽운은 자신의 집으로 돌아가지 않았고, 곧바로 무영봉의 장무각으로 향했다.

지금 그에겐 5만2천1백 점의 공헌도가 있고 봉주의 기명 제자 신분까지 있으니 충분히 장무각에 들어가 선기를 고를 수 있었다.

무영봉의 장무각은 천촉봉의 장무각과 크게 다르지 않았는데, 적어도 외관상으로는 똑같았다.

아래층에 있는 낮은 등급의 선기와 공법을 제외하면 맨 위층의 몇 가지 공법이 다를 뿐이었다.

맨 위층의 공법에는 공간 진법이 배치되어 있었는데 이는 무영봉 휘하의 여러 산봉우리들도 마찬가지였다.

장무각의 문 앞에는 경비 제자가 없고 대문도 열려 있어 자유롭게 드나들 수 있는 것처럼 보였다.

엽운이 들어서자 고개를 숙인 채 책을 읽고 있는 청년 제자 한 명이 그의 눈에 들어왔다.

“사형, 저는 선기를 고르러 왔습니다.”

엽운이 한 발짝 다가가 나지막이 말했다.

청년 제자는 어리둥절했다.

그는 책에 정신이 팔려 엽운이 오는 것을 눈치 채지 못한 듯 저도 모르게 깜짝 놀라 고개를 들고 잠시 머뭇거리다 말했다.

“신분패를 꺼내라. 가장 아래의 두 층에 들어가려면 공헌도 백 점을 내야하며, 선기를 다 고른 뒤 등급에 따라 비용을 지불하면 된다. 몇 층에 갈 생각이지?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 공헌도 백 점으로 고작 맨 아래의 두 층 밖에 들어갈 수 없을 줄은 몰랐다.

아래의 두 층에는 좋은 물건이 없었고, 대부분 8품에서 9품 선기가 고작이었다.

그는 적어도 3층으로 가서 7층에서 5품 정도의 선기를 얻는 것이 목표였다.

“5품 선기를 고르고 싶은데요, 비용이 얼마나 필요한가요?”

엽운은 신분패를 내밀며 잠시 망설이다 일부러 5품 선기를 언급했다.

청년 제자는 넋이 나갔다.

그가 엽운의 신분패를 받아들자 그의 손에서 길다란 수정석 하나가 나타나 신분패를 훑는 것이 보였다.

“봉주 대인의 기명 제자였군. 너는 4층에 들어가 7품에서 6품 선기를 고를 자격이 있다. 5품은 네 등급으론 아직 부족해.”

엽운은 마음속으로 살며시 웃었다.

자신이 5품 선기를 고를 수 없다는 것을 진작 알고 있었다.

4층에 들어가 6품 선기를 고를 수 있는 것만으로도 매우 만족스러웠다.

“그렇군요. 그럼 저는 4층에 들어가겠습니다.”

엽운의 표정에서 약간의 실망이 느껴졌다.

“4층이라면 1천 공헌도를 내면 된다. 두 개의 선기와 공법을 고를 수 있고, 하나당 5천 공헌도가 필요하다.”

청년 제자는 고개를 끄덕였다.

그는 4층에 들어가 6품 선기를 고르겠다는 엽운의 말을 듣고도 전혀 놀라지 않았다.

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“1천 공헌도? 거기다 공법 하나를 빌리는데 5천 공헌도나 든다는 겁니까?”

“그렇다. 엽운 사제, 여기를 봐. 벽 위에 가격이 적혀 있잖아.”

청년 제자는 고개를 끄덕이며 옆쪽의 벽에 걸려있는 목판을 가리켰는데, 검은색 목판 위에 흰 글씨가 쓰여 있었다.

엽운이 눈을 들어 보니 목판 위에 가격에 대한 정보가 줄지어 적혀 있었다.

일층과 이층에 입장하는 데는 백 점의 공헌도가 필요하며 공법 한 권을 빌리는 데에는 2백 공헌도가 필요했다.

3층에 들어가는 입장 비용은 2백 공헌도이며 공법과 선기를 고르면 각 1천 공헌도를 내야 했다.

4층은 청년 제자가 말한 가격과 같았으며, 5층은 입장비 1만 공헌도가 필요하며 공법 하나당 20만 공헌도가 필요하다고 쓰여 있었다.

그리고 그 위로는 아무런 설명이 없었다.

“6층과 7층에 들어가는 비용은 얼마입니까?”

엽운이 호기심에 물었다.

청년 제자가 빙긋 웃으며 말했다.

“6층 이상은 공헌도를 통해 들어갈 수 있는 것이 아니다. 4대 봉주와 종주 대인, 그리고 태상 장로님들의 추천을 받고 그들의 허가를 받은 제자들만이 들어갈 수 있다. 그렇지 않으면 각 봉우리의 10대 제자들조차 들어갈 수 없지.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

6층과 7층에 있는 선기와 공법은 분명 범상치 않을 것이며 보배라는 말로도 형용할 수 없을테니 공헌도를 이용해 들어갈 수 없는 것은 당연했다.

“4층에 들어가고 싶다면 너에게서 1천 공헌도를 떼어가야 한다.”

청년 제자는 엽운이 눈살을 찌푸리고 서 있는 것을 보더니 나지막이 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 다시 신분패를 내밀었다.

공헌도는 어차피 5만 2천이 넘게 있으니 아무래도 상관이 없었지만, 지금 그는 어떻게 하면 최대한 빨리 등급을 올려 5층에 들어갈 수 있을지를 고민하고 있었다.

물론 6층이나 7층에 들어가게 된다면 더할 나위 없이 좋을 것이다.

청년 제자는 태연한 모습으로 엽운의 신분패에서 1천 점의 공헌도를 떼어갔다.

그리고는 신분패를 건내며 엽운에게 주황색 수정석 하나를 주었다.

“이것은 4층으로 들어가는 수정이다. 나를 따라 오거라.”

청년 제자가 천천히 말했다.

엽운은 주황색 수정을 받아들고 청년 제자를 따라갔다.

두 사람은 복도 하나를 지나 문 앞에 도착했다.

문 위에는 ‘사’ 라는 한 글자가 쓰여 있었고, 문의 중앙에는 주황색 수정이 들어갈 만한 크의 홈이 패여 있었다.

“자, 수정을 넣으면 장무각의 4층에 들어갈 수 있다. 두 시진 안에 선택을 끝내야 하며, 시간이 지나면 자동으로 전송된다. 행운을 빌겠다.”

청년 제자는 빙긋 웃으며 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다.

그는 다시 고개를 떨구고 책을 읽었고 엽운을 거들떠보지도 않았다.

엽운은 무슨 재질로 만들었는지 모를 약 한 장 높이와 세 척 너비의 문을 바라봤다.

손을 뻗어 살며시 건드리자 서늘한 기운이 손끝을 타고 들어와 눈과 귀를 순식간에 맑아지게 만들었다.

주황색 수정을 홈에 끼워 넣자 대문이 살며시 떨리는 것이 보였다.

곧 혼에서 한 줄기 빛이 뿜어져 나와 빠르게 퍼져나갔고, 엽운은 대문 위에 주황색 빛을 발하는 거대한 입구가 생겨난 것을 볼 수 있었다.

이것이 4층으로 가는 입구인가?

엽운은 4층의 입구에도 공간 진법이 배치되어 있을 줄은 몰랐다.

동시에 천검종에 금단경의 수사가 거의 없다는 소문을 떠올렸다.

하지만 공간 진법은 여기저기에 배치되어 있었는데, 다 누가 배치한 것이란 말인가?

만약 수백 년 전에 배치된 것이라면 그 동안 누가 유지해왔단 말인가?

공간 진법을 유지하는 것은 금단 수사만이 할 수 있는 일은 아니며 축기경 정점의 고수들도 간신히 해낼 수 있지만, 그렇다면 수백 년 동안 아무 문제가 생기지 않으리라 누가 장담할 수 있겠는가?

만약 문제가 생긴다면 축기경의 고수들은 이를 복원할 수 없을 것이다.

엽운은 순간 도조를 떠올렸다.

천검종의 장로라 자칭하던 그는 천년 전 천검종이 대진제국을 종횡무진 누비던 대세력이었지만 지금은 그저 한 쪽 구석에 내몰려 간신히 연명하고 있다고 말했다.

하지만 어쩌면 천검종은 전적의 기록과는 달리 이미 완전히 몰락하여 금단경 수사들이 거의 존재하지 않는 것일지도 모른다.

엽운은 빙긋 웃으며 이같은 생각을 머리 속에서 지워버렸다.

지금 이런 것들을 생각할 때가 아니었으며, 수위를 올리고 실력을 증진시키는 것이 급선무였다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 4층 입구의 원형 문에 발을 들였다.

순간 문 속에서 그의 모습이 희미해지며 빠르게 사라졌고, 몸이 완전히 사라지는 찰나 원형의 문 역시 마치 열린 적이 없던 것처럼 사라졌다.

장무각의 앞, 청년 제자는 살며시 고개를 들어 올리고 웃음을 지었다.

제235화 환멸뇌광

두 줄로 가지런히 늘어선 선반 위에 수백 개의 구슬이 각기 다른 희미한 빛을 내고 있었다.

각각의 빛 구슬에는 한 개의 선기 혹은 공법이 봉인되어 있었는데, 4층에 있는 것은 전부 6품 선기와 공법이었다.

엽운은 빛의 구슬을 바라보며 미소를 지었다.

수백 개의 빛 구슬 속에는 수백 개의 선기와 공법이 봉인되어 있었다.

그에게 부족한 것은 공법이 아니었다.

쉬선심법은 비록 수련하기 몹시 어렵지만 이를 견뎌내기만 한다면 앞날이 무궁무진할 것이다.

공격 신통 역시 부족하지 않았다.

비록 수련이 아직 끝나지 않았기에 최대의 위력을 발휘할 수는 없었지만 그에게는 뇌운전광검 제 3식이 있었다.

그리고 천생일검은 더욱 믿을 수 없는 신통이었다.

수위가 상승함에 따라 엽운은 천생일검이 대체 어디서 온 것인지, 그리고 칠 장로에게 무슨 비밀이 있기에 천생일검 같은 믿을 수 없는 신통을 가지고 있는 것인지 점점 상상할 수 없게 되었다.

엽운의 이미 육신은 몹시 강했고 쉬선심법을 통해 더욱 강해졌지만 쉬선심법의 3단계인 대성지체는 시간이 지난다고 터득할 수 있는 것이 아니며 마땅한 기회가 있어야 했다.

엽운은 쉬선심법 제 1중 금강지체를 쉽게 터득했고, 연기경 4중의 공격에도 아랑곳 하지 않을 수 있는 몸을 가지게 되었다.

그러나 지금의 그에게 금강지체는 한참 부족했다.

반드시 2단계 대마지체를 수련하여 상고의 신마처럼 구중천의 번개에도 흔들림이 없는 육체를 만들어야 했다.

하지만 대마지체는 축기경에 도달해야만 수련할 수 있고 그것이 유일한 요구였으며, 나머지는 그저 끊임없이 육신을 단련하는 것뿐이었다.

어쩌면 양화룡이나 진천한 같은 천재들에게 축기경에 도달하는 것은 별로 어려운 일이 아닐지도 모른다.

그저 끊임없이 수련하기만 하면 자연스럽게 도달하게 될 것이다.

하지만 엽운은 다르다.

쉬선심법은 몸의 겉과 속이 결합되어 서로를 보완해야하며, 균형을 이루어야만 승급이 가능했다.

따라서 작은 한 경계를 돌파하는 것조차 몹시 어려우며, 연기경에서 축기경처럼 큰 경계를 돌파하는 것은 하늘에 별따기였다.

사실 엽운은 이따금씩 빠르게 수련할 수 있는 체술을 통해 육체의 강도를 올리는 방법을 생각해봤지만, 곧 이런 생각을 포기했다.

육신의 수련과 공법의 선택은 다르기 때문이다.

공법은 낮은 것부터 높은 것 까지 한 단계씩 차근차근 수련해야 하지만 체술의 수련은 세부적으로 많이 다르다.

일단 한 가지 체술을 정해 수련하게 되면, 다른 체술을 수련하고자 할 경우 이전의 체술을 통해 얻은 육신의 힘을 전부 버리고 다시 시작해야 했다.

육신의 힘을 포기하고 새로운 체술을 배우게 되면 그동안 낭비한 자원은 제쳐두더라도 육신의 강도를 폐기하는 그 과정은 견디기 몹시 어려웠다.

엽운이 이 과정을 버텨낸다 할지라도 쉬선심법은 그가 새로운 공법을 수련하게 두지 않을 것이다.

쉬선심법은 일반적인 체술과는 달리 포기하게 되면 내외의 수련이 전부 수포로 돌아가 처음부터 수련을 시작해야 한다.

엽운은 그러고 싶지 않았다.

게다가 내외를 동시에 수련하는 공법은 하나같이 한 걸음 한 걸음을 나아가기 몹시 어려운데, 어찌 처음부터 시작할 수 있겠는가?

지금 엽운에게 부족한 것은 몸을 가볍게 만드는 경신지법이었다.

공격 기술은 이미 충분하며, 짧은 시간 내에 대마지체를 이루지는 못하지만 수위가 상승함에 따라 그의 육신은 점점 강해질 것이다.

결국 대마지체를 수련하지 못하게 되더라도 지금의 그는 이미 연기경의 공격쯤은 여유롭게 막아낼 수 있고, 연기경 정점의 공격을 받는다 해도 어느 정도 자신이 있었다.

하지만 수위가 상승함에 따라 그는 점점 자신의 속도가 충분히 빠르지 않다고 느꼈다.

빠르다는 것은 단순한 신체의 반응 속도를 이야기하는 것이 아닌 전투 시 몸을 가볍게 만드는 술법을 육신과 배합하여 기민한 반응을 이끌어내는 것을 말했다.

수위가 비슷한 두 명의 수사가 싸울 때, 한 쪽의 신법이 상대보다 우위를 점할 경우 그 상대의 힘이 더 강하더라도 이길 수 없을 것이다.

공격을 맞출 수 가 없는데 어찌 상대를 쓰러뜨리겠는가?

지금 엽운이 필요한 것은 신법의 수련이다.

수백 개의 빛 구슬이 천천히 떠오르며 은은한 빛을 내뿜었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 선반을 향해 걸어갔다.

양옆으론 수백 개의 빛 구슬이 질서 없이 늘어져 있었지만, 조금도 흐트러짐이 느껴지지 않았다.

엽운은 왼편에 있는 옅은 푸른색의 빛 구슬을 보고 손을 들어 지그시 눌렀다.

순간 그의 손바닥에서 떨림이 느껴졌고, 곧 한 줄의 정보가 그의 머릿속으로 전해졌다.

유어결!

헤엄치는 물고기처럼 자유자재로 움직일 수 있다.

이 이상의 소개는 없었고, 이처럼 짧은 몇 글자만이 있었다.

엽운은 그가 처음으로 맞닥뜨린 빛 구슬이 신법 선기일 줄은 몰랐다.

유어결은 이름 그대로 헤엄치는 물고기처럼 민첩하게 만들어주며, 꼬리를 한 번 흔드는 것 만으로 자유자재로 방향을 바꿀 수 있게 된다.

엽운은 서두르지 않았고, 푸른색 빛 구슬에서 손을 땠다.

모든 정보가 말끔히 지워졌다.

그는 다른 쪽에 있는 붉은색 빛 구슬에 다시 손을 얹었다.

일자참혼도!

이는 6품 공격 선기이며, 엽운에게는 필요하지 않았기에, 아무런 미련도 없이 포기했다.

천룡신상공!

6품 공법으로, 이 공법을 수련하게 되면 거대한 코끼리의 힘을 얻게 되며, 극한까지 수련하면 천룡으로 변해 신룡의 힘을 부릴 수 있게 된다.

하지만 이것은 결국 6품 공법에 지나지 않는데, 훼손된 잔본도 아닌 완전한 하나의 공법이기 때문에 진정 신룡의 힘을 쓸 수 있게 된다는 것은 불가능한 일이다.

엽운은 빙긋 웃으며 몸을 돌려 앞으로 두 걸음 걸어가 다음 구슬을 바라봤다.

낙영분비장!

사계검결!

단혼지법!

성월결!

엽운은 빛 구슬 하나하나를 살펴보고 눈살을 찌푸렸다.

족히 백 개 쯤 되는 구슬을 살펴보았지만 신법은 두 개 뿐이었고, 나머지는 전부 공법이나 공격, 방어 선기였다.

신법 선기가 상대적으로 희귀하거나, 사람들에게 그다지 중요시 되는 선기가 아니라는 것을 알 수 있었다.

그는 두 개의 신법을 보았는데, 하나는 유어결이며 하나는 칠성환보였다.

칠성환보는 보법을 통해 환영을 만들어 상대를 현혹시키는 기술이다.

이것은 엽운에게 필요한 신법이 아니다.

진정한 고수를 환영으로 현혹시킨다는 것은 자신의 수위가 그보다 한참 높지 않은 이상 불가능한 일이었다.

그런데 자신의 수위가 상대보다 한참 높다면 굳이 상대를 현혹시킬 필요가 있겠는가?

엽운에게 이 신법은 계륵과 같은 존재였다.

어쩌면 잠깐 동안은 쓸모가 있을지도 모르지만 긴 시간 동안 수련할 필요는 없었다.

엽운은 계속해서 공법을 살펴보았다.

그에게는 두 시진의 시간이 있었는데, 앞서 발견한 공법들을 너무 자세히 살피느라 족히 한 시진이 넘는 시간을 소비했다.

아직 살펴봐야할 빛 구슬이 200개 가까이 남았기 때문에 엽운은 서둘러야 했다.

그렇지 않으면 두 시진이 지나 바깥으로 전송될 것이며, 그렇게 되면 공헌도를 허비하는 셈이 된다.

엽운은 계속해서 살펴보았다.

바로 그때, 입구에서 한 사람이 걸어오는 것이 보였는데, 흰 옷을 입고 날카로운 눈썹과 반짝이는 눈망울을 가지고 있었으며, 늠름한 자태를 뽐냈다.

“어라, 4층에 사람이 있을 줄은 몰랐네.”

흰 옷을 입은 제자는 엽운을 보더니 어리둥절했다.

엽운이 보니, 흰 옷의 제자는 대략 스물다섯 여섯쯤 되어 보였고, 선량한 얼굴을 가지고 있었으며, 어딘가 경악스러운 표정을 짓고 있었지만 음산한 기색은 조금도 보이지 않았다.

“사형, 안녕하십니까.”

엽운은 그에게 고개를 끄덕이곤 계속해서 공법을 골랐다.

그는 시간이 많지 않았기에 낭비하고 싶지 않았다.

“사제, 여기는 처음인가 보군. 공법이나 선기를 고르려는 거지? 아마 내가 도와줄 수 있을 거야.”

흰 옷을 입은 제자가 웃으며 말했다.

엽운은 어리둥절해하며 고개를 돌려 말했다.

“제 이름은 엽운입니다. 사형을 뭐라 불러야 할지 모르겠네요. 저는 신법을 하 찾고 싶은데 몹시 드문 모양입니다.”

“네가 바로 엽운이구나. 나는 여천추라고 한다.”

흰 옷의 제자가 경악하며 말을 이어갔다.

“신법 선기는 확실히 드물지. 여기 4층에도 고작 네 개 밖에 없어. 엽 사제는 어째서 신법을 고르려는 거지?”

엽운은 깜짝 놀란 여천추를 개의치 않고 말했다.

“제 생각에 공법의 수행은 하루아침에 이루어지는 것이 아닌 긴 시간을 들여 수련을 해야 하는 것 같습니다. 그리고 공격 술법은 너무 욕심 부려서는 안 되며 몇 가지만 엄선해내면 되죠. 전투에서 공격과 방어를 제외하면 신법이 가장 중요하다 생각합니다. 고수들끼리 겨룰 때는 조금 더 빠른 것이 승부를 가를 때도 있으니까요.”

여천추는 찬사가 가득 느껴지는 눈빛으로 엽운을 바라보며 말했다.

“맞아. 많은 제자들이 신법의 중요성을 모르고 있어. 그들은 모든 것이 힘 하나면 되는 줄 알지. 정말 유치하단 말이야. 신법 선기는 확실히 드물고, 그다지 중요시하는 선기가 아니긴 하지만 여기 4층에는 총 네 개가 있어. 내가 알려주마.”

여천추가 앞으로 두 걸음 다가가 손가락을 가볍게 튕기자 네 줄기 빛이 그의 손끝에서 뿜어져 나와 네 개의 빛 구슬에 적중하는 것이 보였다.

엽운의 시선이 유어결과 칠성환보를 지나 뒤에 있던 두 개의 빛 구슬을 향했다.

그가 손바닥을 들어 가볍게 누르자 두 개의 정보가 차례대로 그의 머릿속에 떠올랐다.

봉시천상!

6품 신법 선기이며, 이를 수련하게 되면 한 쌍의 날개가 생긴 것처럼 허공을 유람하여 순식간에 백 리를 갈 수 있다.

환멸뇌광둔!

번개의 영기를 통해 발동되며, 극한까지 수련하면 몸을 번개로 변화시켜 순식간에 천리를 이동할 수 있다.

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 기쁜 표정을 지었다.

이 두 가지 선기는 놀랍게도 그의 요구에 정확히 부합했다.

봉시천상은 속도형 신법이다.

만약 등 뒤에 한 쌍의 날개가 생겨 공중에서도 원활하게 움직인다면, 추격을 할 때나 도주할 때나 순식간에 백 리를 이동할 수 있게 되는데, 전투에 얼마나 쓸모가 있겠는가?

“엽운, 보아하니 환멸뇌광둔이 비교적 너에게 잘 어울리는 것 같네.”

여천추의 목소리가 엽운의 귓가에 울렸다.

엽운은 눈살을 찌푸리고 웃음을 지으며 물었다.

“여 사형께서는 어찌 그렇게 생각하시는지요?”

“우리 사존께서 말씀하셨거든. 엽 사제가 번개의 영기를 깨우치고 뇌운전광검을 수련했다고 말이야. 연기경 2중의 수위이지만 연기경 전체를 우습게 여기는 수준이라더군. 설마 환멸뇌광둔을 선택하지 않고 봉시천상을 선택할 거야?”

여천추는 웃음을 지으며 눈을 가늘게 뜨고 엽운을 쳐다봤다.

엽운은 어리둥절했다.

그는 여천추를 바라보며 물었다.

“사형께서 말씀하신 사존이 누구십니까? 제가 번개의 영기를 수련했다는 걸 알고 계실 뿐 아니라 뇌운전광검까지 알고 계신단 말입니까?”

“네 사존이 바로 우리 사존이야!”

여천추는 장난스러운 웃음이 가득한 눈빛으로 그를 바라봤다.

여천추는 소호의 제자였던 것이다!

제236화 밀실수련

엽운은 그 자리에서 넋이 나갔다.

눈앞의 스물 몇 살 된 청년이 자신과 마찬가지로 소호의 제자일 줄은 몰랐던 것이다.

소호에게는 9명의 제자가 있으며, 엽운을 포함해 간신히 십살진을 수련할 10대 제자를 모았다.

하지만 엽운은 경계에 대한 깨달음이 아직 부족한데다 이제 막 무영봉에 들어왔기 때문에 아직까지 다른 9명을 만날 일이 없었고, 그 중 한 사람을 이런 곳에서 마주치게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

“안녕하십니까 사형!”

엽운은 주먹을 감싸 쥐고 가볍게 인사를 올렸다.

“예의 차릴 것 없다. 며칠 전 사존께서 사제에 대한 이야기를 꺼내셨는데, 참으로 장래가 촉망된다 하셨지. 어쩌면 훗날 우리 열 사람 중에서 가장 강력한 수위를 가지게 될지도 모른다고 말이야. 오늘 보니 과연 소문대로군. 연기경 2중의 수위이지만 엄청난 진기가 느껴져. 내가 얼마 몇 달 전에 수위를 조금 올리지 않았더라면 네 상대가 될 수 없을지도 모르겠어.”

여천추는 하하 웃으며 엽운의 어깨를 두드렸다.

“지금껏 사형들을 찾아뵐 기회가 없었는데 오늘 이렇게 뵙는군요. 사형의 수위를 제가 느낄 수 없는걸 보니 축기경을 돌파하신 모양입니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 덤덤하게 말했다.

여천추의 눈이 반짝였다.

그는 엽운을 상찬하며 고개를 끄덕이고 말했다.

“난 반년 전에 축기경을 돌파했고, 그로부터 두 달 만에 간신히 축기경 2중에 도달했지. 사제는 과연 안목이 좋군.”

여천추는 소호의 10대 제자 중 한 사람이니 당연히 비범한 수위와 엄청난 재능을 가지고 있을 것이다.

그의 축기경 2중은 일반적인 축기경 제자들과 비교할 수도 없을 것이며, 그가 진짜 실력을 발휘하면 적어도 한 등급 위로 쳐줘야 할 것이다.

엽운이 웃으며 말했다.

“과찬이십니다 사형. 아 참, 이 환멸뇌광둔은 분명 저한테 잘 맞습니다만, 그런데 정보를 읽어보니 조금 불완전한 것 같습니다.”

여천추는 눈을 반짝이고 고개를 끄덕이며 말했다.

“사존의 말씀이 맞군. 사제는 심령이 아주 맑고 깨끗하여 매사에 본질을 꿰뚫어 볼 수 있어, 가끔 제멋대로인 것처럼 보이지만 매우 세심한 것 같아. 환멸뇌광둔이 불완전하다는 것을 알아냈으니 말이야. 맞아. 환멸뇌광둔은 잔본에 불과해. 아마 마지막 한 단락의 수련법이 소실된 것 같아.”

“그럼 어떻게 하죠?”

엽운이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“괜찮아. 수련에는 영향을 끼치지 않으니까. 단지 이를 아주 높은 수준까지 수련하여 말 그대로 번개가 되는 술법은 쓸 수 없을 뿐이야. 게다가 번개가 된다는 말도 내가 보기엔 조금 과장인 것 같아. 정말 그런 공법이 있다면 어찌 천검종에 굴러다니겠어.”

여천추가 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그의 말이 맞다.

몸은 번개로 변화시키는 것은 결코 간단한 신통이 아니다.

번개란 줄곧 사람들의 경외를 받던 존재이며, 천벌의 힘인데, 그런 번개로 변신할 수 있는 공법이라면 어느 정도 등급을 가지고 있겠는가?

설령 잔본이라 해도 결코 6품일 리가 없다.

“사제도 알겠지만 진나라는 그저 비좁은 땅일 뿐이고 이 대륙의 중심도 아니야. 진나라 밖에는 수도 없이 많은 국가가 있고, 또 수천년 동안 천하를 독차지한 제국들이 있어. 천검종은 그 제국들 사이에서 그저 하나의 좁쌀같은 존재일 뿐이지. 언젠가 나는 진나라를 벗어나 천년 동안 천하에 군림한 제국으로 가서 진정한 세계를 내 눈으로 볼 거야.”

여천추는 별안간 한숨을 내쉬었다.

그의 목소리는 희망으로 가득 차 있었다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“저도 그런 얘기를 들어본 적이 있습니다. 진나라 밖에는 엄청난 제국이 하나 있는데, 이름이 대진제국이라고 하더군요. 그 안에는 무수히 많은 종문이 있고, 금단경의 수사들도 즐비하다고 합니다.”

여천추가 호기심 어린 눈으로 그를 바라보며 말했다.

“사제가 대진제국의 존재를 알고 있을 줄이야. 맞아. 천검종은 진나라에서는 대단한 존재일지 몰라도 대진제국에서는 그저 보잘 것 없는 작은 문파일 뿐이지.”

엽운은 감격하는 여천추의 모습을 보았지만, 천년 전 천검종은 대진제국에서 큰 파문을 일으켜 8대 종문 중 하나인 월신궁을 무너뜨리려 했다는 사실을 말해줄 수는 없었다.

나중에 천검종에서 내란이 일어난 사이 월신궁의 습격을 받아 한방에 무너져 내렸고, 천검종으로 도망쳐온 후배 제자들만이 남아 모든 소식이 봉쇄되며 천검종은 그렇게 역사 속에 묻혀버린 것이다.

“사제, 열심히 수행하도록. 나중에 수위가 더 높아지면 나도 네 상대가 될 수 없을지도 몰라. 조만간 다른 사형제들도 소개시켜 줄게.”

여천추가 미소를 지으며 말했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“좋습니다. 안 그래도 사존께 말씀드려 사형들을 한 번 뵈러 갈 생각이었습니다.”

“그래, 나는 10대 제자 중 5번째 순위이니 오 사형이라고 부르면 된다.”

여천추가 고개를 끄덕였다.

엽운이 인사를 올리며 말했다.

“오 사형께 인사드립니다!”

여천추가 손을 내저으며 말했다.

“너무 예의 차리지 말라니까 사제. 우리 사형제는 평소 사이가 좋은 편이고 서로 성격도 잘 맞아서 충돌을 일으킬 일이 딱히 없지. 나중에 만나보면 알게 될 거야. 다들 친형제같은 사이니까 너무 딱딱하게 굴 필요 없어. 아 참, 삼 사형은 솔직하고 시원시원한 편이지만 성질머리가 조금 고약해. 나중에 만나게 되면 조심하라고.”

엽운이 말했다.

“기억하겠습니다.”

“자, 다 골랐어? 봉시천상이야 환멸뇌광둔이야?”

여천추가 빛 구슬을 바라보며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“사형께서 환멸뇌광둔을 추천해주셨죠. 저는 번개의 영기를 지니고 있으니 환멸뇌광둔을 포기하는 것은 도리가 아닌 것 같습니다. 마지막 수련법이 사라져 당장은 알 수 없겠지만 훗날 그것을 보완할 방법을 생각해 봐야겠죠.”

“그것도 그렇지. 다 골랐다면 먼저 가. 오늘은 내가 이 층의 공법과 선기를 정리할 차례거든.”

여천추는 고개를 끄덕이며 시선을 옮겨 사방을 훑었다.

엽운이 어리둥절해하며 물었다.

“듣자하니 축기경에 도달하면 종문에서 임무를 몇 가지 나누어 준다는데, 왜 그런 것입니까?”

여천추가 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“사제가 이런 것 까지 알고 있을 줄은 몰랐네. 그건 말이야, 수위가 축기경에 도달한 제자 쯤은 되어야 종문의 관심을 받을 수 있고 비로소 육성을 받을 수 있거든. 그래서 천천히 종문의 각종 일들을 시켜 익숙해지게 만드는 것이지. 나중에 종문의 각처를 관리할 수 있게끔 말이야.”

엽운은 고개를 끄떡였다.

이렇게 보니 축기경의 제자들은 천검종에서 지위가 제법 높은 것 같았다.

게다가 그 수도 적지 않은 듯 했다.

천검종은 비록 대진제국의 대종문들과 비교하면 아무 것도 아니지만, 진나라에서는 제일가는 종문인 만큼 일이 많을 것이고, 각 산봉우리와 여러 당들이 이곳저곳에 있으니 이 같은 일들을 담당하는 축기경 제자의 수는 적지 않을 것이다.

엽운은 더 이상 아무 말도 하지 않고 환멸뇌광둔이 담긴 구슬의 봉인을 풀었다.

그리고 여천추에게 작별 인사를 하고 4층을 떠났다.

“다 골랐는가?”

장무각의 입구에서는 청년 제자가 여전히 책을 읽고 있었는데, 엽운이 환멸뇌광둔을 그의 앞에 꺼내자 그제서야 정신을 차렸다.

“사형, 등록 좀 부탁드리겠습니다.”

엽운이 웃으며 말했다.

청년 제자는 고개를 끄덕였다.

그가 손을 들어 올리자 한 줄기 빛이 뿜어져 나와 환멸뇌광둔에 떨어졌다.

이어서 그가 손을 내밀며 말했다.

“신분패를 이리 줘. 다른 건 몰라도 공헌도는 반드시 빼야 하니까.”

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

마냥 책벌레 같던 청년 제자는 의외로 사람을 웃기는 재주가 있는지, 정색을 하며 공헌도에 대해 이야기하는 그 모습은 웃음을 자아냈다.

공헌도 5천 점을 때어낸 후 청년 제자가 고개를 들며 말했다.

“6품 공법과 선기는 가지고 돌아갈 수 없으며 장무각의 밀실에서 수련해야 한다. 네겐 이틀의 시간이 있으니, 이틀 안에 수련법을 기억할 수 있으면 성공한 것이지. 그렇지 못하면 수련법은 자동으로 네 머릿속에서 지워지게 된다. 종이나 붓 같은 걸로 어딘가에 기록하거나 할 생각은 말거라. 6품 공법부터는 금단 수사의 신혼으로 각인이 되어 있기 때문에 너에게 그 사념이 전달될 것이니 말이다. 수련에 성공하면 성공하는 것이고, 실패하면 흔적도 없이 사라진다.”

엽운은 어리둥절했다.

6품 공법에 이런 조건이 붙을 줄은 몰랐다.

만약 맞지 않는 공법을 골라 이틀 안에 수련에 성공하지 못한다면 도합 6천의 공헌도가 낭비되는 셈 아닌가?

“6품 공법부터는 이렇게 수련해야 하기 때문에 4층에 들어가는 제자는 많지 않지.”

청년 제자는 엽운의 마음속 의혹을 꿰뚫어 본 듯 웃으며 말했다.

엽운은 인사를 하고 환멸뇌광둔으로 눈을 돌렸다.

원래는 그저 빛의 구슬에 지나지 않던 신법은 한 조각의 옥간으로 변해 은은하고 투명한 빛을 뿜어내고 있었다.

“앞에서 왼쪽으로 가면 네번째 밀실이 있을 거다.”

청년 제자는 뒷쪽의 복도를 가리키며 담담하게 말했다.

이어서 다시 책을 집어 들어 열심히 읽으며 엽운은 거들떠보지도 않았다.

엽운은 옥간을 손에 들고 청년 제자를 한 번 쳐다봤다.

그제야 자신이 청년 제자의 수위를 꿰뚫어 볼 수 없음을 깨달았고, 저도 모르게 넋이 나갔다.

아무래도 이 청년 제자 역시 축기경에 도달한 것 같았다.

무영봉에 젊은 축기경 제자가 이렇게나 많은데, 어쩌면 소호의 10대 제자 중 한 사람이 아닐까?

하지만 청년 제자가 엽운이 소호의 제자라는 것을 알고도 자신의 신분을 밝히지 않았으니, 섣불리 묻지 않는 게 좋을 것 같다.

옥간을 들고 복도를 지나 왼쪽으로 가니 문 하나가 보였다.

문을 지나자 한 줄로 늘어선 밀실이 엽운의 눈에 들어왔다.

총 8개의 밀실이 있었는데, 1부터 8까지 글자가 쓰여 있었다.

엽운은 4라고 적힌 밀실로 걸어갔다.

밋밋한 석문 위에는 직사각형의 오목한 홈이 있었고, 옆에는 한 줄의 글귀가 있었다.

하루에 5백 공헌도.

엽운은 하마터면 입에서 피를 토해낼 뻔했다.

장무각은 도대체 어떤 곳인가?

공법과 선기를 고르는데 공헌도를 냈으면 됐지, 수련 밀실을 사용하는 데에 매일 오백 공헌도를 내라니, 거래 시장에서 혈염성화초를 팔아 치우지 않았다면 엽운이 어찌 장무각에 들어올 공헌도를 마련했겠는가?

마음속으로 투덜거렸지만 어쩔 수 없었다.

엽운은 신분패를 꺼내 1천 기여도를 때어냈다.

석문이 천천히 열렸고, 안쪽에서 희미한 빛이 보였는데, 천장에 사발 하나만한 크기의 명주가 부드러운 흰색 빛을 뿜고 있었다.

그 안에 들어가 사방을 둘러보았다.

밀실에는 아무 것도 없었고 네모난 돌덩이 하나만이 있었다.

돌덩이는 거울처럼 매끄러웠는데, 분명 이곳이 수련을 하는 장소인 것 같았다.

고개를 저었다.

밀실은 바깥과 조금도 다를 게 없었는데도 굳이 5백 기여도나 받아간다니, 정말 고약한 심보이다.

자리에 앉아 상품영석 한 무더기를 꺼내 앞에 내려놓고 옥간을 이마에 붙였다.

진기가 주입되자 순간 기묘한 정보가 옥간에서 흘러나와 미간을 타고 머릿속으로 들어갔다.

이처럼 신기한 느낌을 받은 적이 없었다.

이 정보는 말로 설명할 수 없는 착각을 불러일으켰으며 기묘한 경계에 접어든 것 같은 느낌을 주었고, 머릿속에서 “쾅” 하는 소리가 울렸다.

곧이어 그는 하늘을 가득 메운 번개를 보았다.

제237화 단번에 성공

번개가 하늘을 가득 메웠다!

엽운은 번개가 천지를 빽빽이 채우는 것을 보았다.

곧, 번개가 갑자기 멈췄고, 번개는 빛으로 변해 쏘아져 나왔는데 마치 공간을 옮겨놓은 듯 순식간에 다가왔다.

장면은 바뀌어 하늘에 다시금 번개가 나타나 빛으로 변했고 천리 너머로 쏘아졌다.

이같은 광경이 수백 번 반복되며 엽운의 머릿속에서 끊임없이 나타났다.

조용히 바라보고 있었다.

모든 것이 사라진 듯 했다.

그의 눈동자와 마음속에는 번개만이 가득했다.

“쉬익!”

마침내 번개가 완전히 사라지고 모든 것이 원래대로 돌아왔다.

천천히 눈을 떴다.

“환멸뇌광이라, 번개가 된다니. 정말 그 정도까지 수련할 수 있다면 엄청나겠군.”

선마지심을 가지고 있고 화운비장에서 경험을 쌓았으며, 도조를 통해 세상을 대해 새로운 가르침까지 얻었다.

그러나 환멸뇌광은 이런 그조차 깜짝 놀라게 만들었다.

순식간에 수천 리를 이동할 수 있다면 어떤 적이 이를 당해낼 수 있겠는가?

조금 들뜬 마음으로 조용히 자리에 앉아 두 눈을 감았다.

무수한 번개가 바로 눈앞에 있는 것 같았는데, 순식간에 종적을 감추었다.

하지만 바로 수련에 성공하지 못했다.

방금 전 환멸뇌광둔을 살펴보고 사라진 마지막 수련법을 제외한 모든 정보를 얻었다.

그런데 수행을 시작하려는 순간 옥간에는 아무런 수련법도 적혀 있지 않았고 그저 하늘을 가득 메운 번개와 환멸의 벼락뿐이었다.

“깨달음!”

환멸뇌광둔은 정해진 방법에 따라 수행하는 공법이 아닌 신념으로 이루어진 신통인 것이다.

수련자에게 가장 중요한 것은 깨달음이며, 공법의 진리를 깨달으면 단박에 성공하게 된다.

그렇지 않으면 아무리 실력이 뛰어나고 재능이 넘치며 수련 자원이 풍족하다 한들 수련에 성공할 수 없었다.

조용히 자리에 앉아 있던 엽운은 별안간 눈살을 찌푸렸다.

곧 두 손을 천천히 몸 앞에서 회전시켰다.

손가락 사이에서 보라색 번개가 뿜어져 나오며 소리를 내었다.

동시에 앞에 있던 상품영석 무더기가 어떤 힘의 통제를 받은 듯 천천히 떠오르기 시작했다.

“탁!”

가벼운 울림소리가 몇 번 들려왔고, 상품영석 무더기가 일제히 터져 온 하늘을 영기로 가득 채웠다.

엽운은 놀라운 것을 발견했다.

영기가 솟구치자 밀실에 조금씩 변화가 생기기 시작한 것이다.

밀실의 구석구석에서 난데없이 안개가 뿜어져 나와 상품영석의 영기와 융합하며 독특한 힘을 만들어 내는 것을 느낄 수 있었다.

기이한 힘은 곧 강처럼 일렁이는 흐름으로 변해 몸속으로 들어왔다.

육식을 모두 폐쇄하고 모공까지 완전히 닫아 이 기이한 영기가 몸속으로 들어오지 못하게 하려 했다.

하지만 저도 모르게 영기를 한 모금 들이마셨고, 순간 머리가 온통 맑아지는 것을 느꼈다.

이 밀실에 천도 법칙의 힘이 숨겨져 있어 손으로 만질 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

저도 모르게 손을 뻗었다.

눈앞에서 한 줄기 빛이 반짝였고, 사라졌던 환멸뇌광둔이 다시 모습을 드러냈다.

번개가 반짝이며 환멸로 변했다.

놀랍게도 번개가 느려졌고, 모든 세세한 부분까지 한 눈에 드러나며 눈앞에 펼쳐졌다.

마침내 환멸뇌광둔의 수련 과정을 똑똑히 볼 수 있었고, 모든 과정을 머리 속 깊은 곳에 새겼다.

“이런 거였군!”

크게 기뻐했다.

이렇게 환멸뇌광둔의 모든 것을 간파했다.

이런 신통은 깨달음을 얻기만 하면 나머지는 몹시 간단하며, 그저 번개의 영기를 움직여 몇 번 수련하기만 하면 모두 통제할 수 있게 된다.

번개의 영기가 체내에서 솟구쳤고, 경맥을 따라 흘렀다.

영기를 몸속에서 두어 번 회전시킨 뒤 몸을 일으키며 웃음을 지었다.

몸 근처에서 번개가 반짝이며 타닥 소리를 내고 있었다.

발을 내딛자 몸이 마치 번개처럼 쏘아져 나가 몹시 빠른 속도로 순식간에 열 장을 움직였다.

잠시도 멈추지 않고 번개가 몸에서 번쩍이도록 내버려 두었고, 끊임없이 밀실을 누볐다.

누군가가 이곳에 들어온다면 어두웠던 4호 밀실이 번개빛을 받아 밝아진 것을 볼 수 있을 것이다.

몸에서 빛을 번쩍이며 밀실을 돌아다녔다.

속도는 빨라졌다 느려졌다를 반복하다 이내 안정되었다.

어느순간 번개가 사그라들고 엽운이 조용히 밀실의 중앙에 서 있는 것이 보였다.

입가에 담담한 미소가 번졌다.

“환멸뇌광둔, 드디어 수련이 끝났군.”

더할 나위 없는 흥분을 느꼈다.

환멸뇌광둔은 과연 범상치 않은 공법이었다.

이 기술을 통해 그의 속도는 열 배나 빨라졌으며 지금 연기경 정점의 제자를 만나도 엽운을 건드리기조차 어려울 것이다.

환멸뇌광둔의 수련을 마치고 나니 양화룡 등의 인물도 상대할 수 있을 것이라는 자신감이 샘솟았다.

“경계가 조금만 높아지면 망설일 것 없이 곧바로 군자당 녀석들을 죽여 버리면 되겠어.”

엽운은 미소를 지으며 밀실의 입구로 다가가 진기를 뿜어 문을 열려 했다.

그때 또 다시 무언가를 떠올렸다.

환멸뇌광둔을 수련하던 중, 상품영석이 부서지는 순간 4호 밀실에서 이상한 무언가가 나와 영기와 융합되어 기이한 힘을 만들어 냈는데, 어쩌면 이종 영기의 일종일 수 있었다.

기이한 영기는 환멸뇌광둔의 과정 전체를 세세히 볼 수 있게 만들었으며, 모든 자세한 점들이 눈에 들어와 전부 장악할 수 있을 만큼 효과적이었다.

“4호 밀실에는 비밀이 있는 것 같군. 뭔지는 모르겠지만 찾아낼 수 있다면 분명 좋을 거야.”

바로 떠나지 않고 한 구석으로 가서 석벽 위를 살며시 더듬었다.

그러나 반 시진이 지난 후 포기할 수밖에 없었다.

지금 안목으로는 석실에서 그 어떤 틈조차 발견할 수 없었고, 작은 구멍 하나도 보이지 않았다.

석실 전체가 마치 커다란 돌덩이 하나를 깎아서 만든 것처럼 문을 제외하고는 그 어떤 틈도 찾을 수 없었다.

이 석벽은 그저 산에서 나온 평범한 돌이 아니며 본 적 없는 종류의 수정석으로 만들어졌기 때문이다.

이렇게 커다란 재료를 사용하여 장무각의 밀실을 꾸민다는 것은 정말이지 사치스럽기 짝이 없는 일이다.

자세히 살펴보니 벽에는 자그마한 구멍 하나도 없을 뿐 아니라 몹시 단단하고, 지금의 수위로는 흠집은 커녕 긁어서 부스러기조차 낼 수 없을 만큼 경도가 탁월했다.

이 정도 경도와 내구성을 가진 정석은 몹시 희귀할 것이며, 일반적인 종문이 가질 수 있는 것이 아니다.

“이 밀실에는 대체 어떤 효능이 있는 거지? 아까 그 연기가 뿜어져 나와 영기와 하나가 되지 않았다면 난 환멸뇌광둔의 과정을 자세히 볼 수 없었을지도 몰라.”

입구를 더듬으며 눈을 가늘게 떴다.

“다른 밀실에도 각기 신비한 무언가가 숨겨져 있다면, 이 밀실의 가격은 상상조차 할 수 없을 거야. 기회가 되면 하나씩 다 들어가 봐야겠군.”

“철컥!”

4호 밀실의 문을 열고 밖으로 나왔다.

등 뒤에서 문이 “쾅” 소리를 내며 닫혔는데, 고개를 돌려 보니 윗쪽에 적힌 4라는 글자는 마치 생명이 있는 것처럼 몇 번 빛을 반짝이더니 이윽고 어두워졌다.

엽운은 입구에 있던 청년 제자의 탁자를 향해 가서 손에 쥔 옥간을 올려놓았다.

“사형, 옥간을 돌려드리러 왔습니다.”

“옥간? 무슨 옥간?”

청년 제자는 여전히 책에 몰두하여 고개조차 들지 않았다.

엽운은 어처구니없다는 듯한 표정을 지었다.

옥간을 돌려주러 올 것을 잊은 걸 본이 이 녀석은 분명 책을 읽다 머리가 어떻게 돼 버린게 분명했다.

청년 제자가 고개를 들어 엽운을 보며 말했다.

“오, 엽운 사제였군. 내 기억엔 옥간을 하나 가지고 4호인지 5호인지 밀실에 가서 수련했지. 어때, 수련은 성공했나?”

엽운은 웃으며 말했다.

“괜찮았습니다. 간신히 조금 깨달았어요.”

“오, 제법이구나. 환멸뇌광둔은 신념으로 쓰여진 공법이기 때문에 마음속으로 깨달아야 하며 말로는 전할 수 없다. 깨달으면 깨달은 것이고 그렇지 못한다면 방법이 없지.”

청년 제자는 옥간을 거두며 고개를 끄덕였다.

“그럼 저는 먼저 가보겠습니다.”

엽운은 이 책벌레와 더 이상 대화를 나누고 싶지 않았다.

두 사람은 분명 말이 잘 통하지 않을 것이다.

청년 제자가 몸을 일으키며 말했다.

“서두르지 마라. 아직 할 말이 있으니까.”

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“무슨 말이죠?”

“환멸뇌광둔의 수련을 완벽히 성공시키고 싶다면 마지막 손실된 비법을 찾는 것 외에도 번개로 몸을 담금질하여 네 몸이 번개와 부합되게 만들어야 한다. 그렇지 않으면 완전한 공법을 수련할 수 없으며 몸을 번개로 만드는 것 따위도 할 수 없어.”

청년 제자가 천천히 말했다.

엽운은 어리둥절한 표정으로 그를 보며 말했다.

“설마 사형께서도 환멸뇌광둔을 수련하신 겁니까?”

청년 제자가 고개를 저으며 말했다.

“나는 번개의 영기를 깨우치지도 못했는데 어찌 이 선기를 수련했겠어.”

“그럼 사형께서는 어찌 번개로 몸을 단련한다는 비법을 알고 계시는 겁니까?”

청년 제자가 잠시 어리둥절해하다 말했다.

“책에서 봤거든. 소용이 있는지 없는지는 모르겠지만 일단 알려준 거야. 안 될 것 같으면 그냥 못들은 걸로 해줘.”

엽운은 청년 제자가 이 공법을 수련한 줄 알고 조금 마음이 흔들렸다.

이 녀석이 책에서 진짜인지 가짜인지도 모를 내용을 봤을 줄 누가 알았겠는가.

엽운은 고개를 끄덕이고 공수를 하며 말했다.

“사형의 지적에 감사드립니다. 마음에 잘 새겨 두도록 하겠습니다. 그럼 이만 가보도록 하지요. 다음에 기회가 되면 또 뵙겠습니다.”

청년 제자는 엽운이 건성으로 말하는 것을 듣고 저도 모르게 실망하며 손을 내젓고 다시 자리에 앉았다.

그리고는 어디에서 왔는지 알 수 없는 책을 꺼내들더니 고개를 숙이고 자세히 읽었다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보며 살며시 한숨을 내쉬고 문 밖으로 나갔다.

기분은 몹시 좋았다.

환멸뇌광둔을 얻은 뒤 실력은 적어도 두 배는 높아졌고, 지금은 양화룡을 상대한다 해도 자신이 있었다.

만약 싸워서 이기지 못하더라도 환멸뇌광둔을 이용한다면 도망치는 것은 몹시 쉬운 일이기 때문이다.

“환멸뇌광둔, 얼마나 강해질지 기대되는 걸.”

엽운은 굽이치는 산길을 바라보며 미소를 지었다.

제238화 갑자기 닥쳐온

무영봉, 무영전!

화려한 대전은 은은한 구름 속에서 금색 빛을 내며 반짝거렸고, 멀리서 보면 꼭 신선계를 보는 것 같았다.

무영전 위에는 고고한 모습의 소호가 형형한 눈빛으로 서 있었다.

“3년에 한 번 있는 종문의 대회가 곧 시작 될텐데, 다들 준비 됐습니까?”

소호는 차가운 목소리로 담담하게 물었다.

“이것은 우리 무영봉의 순위와 연관되는 일이니 준비는 진작에 끝냈습니다. 개인조는 말할 것도 없이 각자의 실력에 따라 순위를 매겨 지원하도록 하면 됩니다. 그리고 2인으로 출전하는 단체조의 1조는 5년 이상 된 내문 제자 자격이 필요한 만큼 단목용대가 이끌도록 했지요. 다만 2조는 신입 제자들로 이루어지기 때문에 아직 완전히 정해지지 않았습니다.”

머리가 희끗희끗한 노인이 천천히 말했다.

“태 장로님께서 맡아주시니 저는 안심이 됩니다. 제 1조는 장로님께서 명단을 작성해서 보고해주시면 될 것 같고, 신입 제자로 이루어진 2조는 엽운을 필두로 꾸려보면 되겠군요.”

소호가 담담히 말했다.

태 장로는 어리둥절해하며 눈살을 찌푸리고 말했다.

“엽운을 필두로 하신단 말씀입니까? 그가 봉주 대인의 제자이긴 합니다만 아직 경력이 부족합니다. 3년 된 신입 제자들 사이에서 그는 순위에도 못들 겁니다.”

소호는 그를 보고 웃으며 말했다.

“간단합니다. 실력이 말해주지요. 그를 뽑으면 됩니다.”

태 장로는 어리둥절해하며 고개를 끄덕이고 말했다.

“그럼 그렇게 하지요. 어차피 결국에는 실력으로 말하는 것이니 말입니다. 종문의 대회에서 겨루는 것은 실력이지 입이 아니니까요.”

“그렇습니다. 태 장로님께서 이견이 없으시다면 그렇게 하는 걸로 하시죠.”

소호가 손을 내저었다.

“봉주 대인의 뜻대로 하시지요.”

태 장로가 고개를 끄덕이며 대답했다.

소호가 자리에서 일어나 다른 사람들을 쳐다보며 손을 흔들었다.

곧 태 장로를 제외한 모든 사람들이 무영전에서 물러갔다.

“참, 설이는 언제 나온답니까?”

소호가 몸을 일으키더니 잠시 망설이다 나지막이 물었다.

태 장로가 말했다.

“음설이는 며칠 안에 나올 게다. 수련에 성공했는지는 모르지만.”

“좋습니다. 설이의 일은 그 아이와 얘기해보면 될 테니 기회를 한 번 만들어 주시지요. 청훤과 함께 얘기해보겠습니다.”

소호가 눈살을 찌푸리며 낮은 목소리로 말했다.

태 장로가 머뭇거리며 말했다.

“소호, 이번 일은 너무 서두를 것 없다. 지금 이야기 한다면 그 아이가 못 견디지 않겠느냐?”

소호는 그를 바라보며 한숨을 내쉬고 말했다.

“태숙, 시간이 그리 많지 않습니다. 줄곧 이번에 큰 일이 벌어질 것이라는 느낌이 들었습니다. 만약 그 아이에게 확실히 이야기하지 않는다면 억지로라도 남으려 할 겁니다.”

“소호, 조급해 할 것 없다. 설이는 어려서부터 내 곁에서 자랐으니, 내가 적당한 때에 그 아이에게 얘기하겠다. 서두르지 않아도 돼. 아직 그렇게 급한 상황은 아니니, 수습할 수 없는 지경에 이르지는 않을 거야,”

태 장로는 눈살을 찌푸리며 심각한 목소리로 말했다.

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 그렇게 하는 수밖에 없겠네요. 태숙께서 수고 좀 해주십시오.”

태 장로가 빙긋 웃으며 손사래를 쳤다.

한 달 뒤, 종문의 대회가 열린다!

무영봉의 대장로 태정운의 목소리가 제자들의 귓가에 울리자 무영봉 전체가 들끓었다.

“한 달 뒤라고? 3개월 뒤에 천검종의 청년들끼리 시합을 벌이는 게 아니었나?”

“못 들었어? 청년 제자들의 대회가 아니라 종문의 대회라잖아. 시간상 종문의 대회까지는 아직 1년이 좀 넘는 시간이 남았으니, 일정이 앞당겨진 모양이군.”

“어째서 앞당겨진 거지? 내 신공은 아직 완성되지 않았단 말이야. 1년 뒤에 사람들을 놀래켜주려 했는데.”

“고작 연기경 45중의 실력으로 허풍 떨지 말라고. 이번 시합은 내 기회다. 30년의 고된 수련이 드디어 빛을 발하겠군.”

“30년의 고된 수련? 사형, 사형께서는 입문하신지 40년이 좀 넘었고, 내문 제자가 된지는 20년이 넘었습니다. 그 나이로 젊은 척 하지 마십시오.”

“멍청한 녀석. 대장로님의 말씀을 못 들었냐. 이번 종문의 대회는 젊은 제자들끼리 겨루는 것이 아니잖아? 30년 동안 칩거했거늘, 드디어 내게 기회가 왔군.”

모든 제자들이 수군거렸다.

갑작스레 열린 종문 대회는 모두를 조금 의아하게 만들었지만 동시에 흥분시켰다.

“종문의 대회라고?”

엽운은 임무전의 앞에 서 있었다.

연습이 될 만한 9급 임무가 또 있는지 살펴보고 있었는데, 하늘에서 태 장로의 목소리가 들려온 것이다.

“엽 사형, 모르십니까? 종문 대회는 종문 전체의 각 봉우리 제자들이 치열하게 경쟁하는 것입니다. 우리 천검종의 잔치라고 할 수 있지요.”

섭원정의 목소리가 울렸다.

그와 음호천은 오늘도 임무전에 임무를 받으러 왔는데, 또 다시 엽운을 마주치지 않기를 바랬다.

“이 멍청아, 엽 사형이 모르시겠냐? 분명 어째서 한 달 뒤에 대회가 열리는지 궁금하신 거야.”

음호천은 섭원정의 옆에 서서 콧방귀를 뀌었다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“세 달 뒤에 종문의 젊은 제자들 사이에서 대회가 열린다는 말은 들었는데, 한 달 뒤에 바로 종문 대회가 있을 줄은 몰랐군. 갑자기 일정이 앞당겨졌으니 무슨 일이 생긴 게 분명해.”

엽운은 화운비장의 선발을 떠올렸다.

외문 제자 시험 역시 한참 앞당겨졌는데, 마지막에 승리한 제자들은 화운비장으로 파견되었다.

결국 천촉봉에서 파견된 백 명 중 몇 사람만이 돌아올 수 있었다.

이번 종문 대회는 일 년이 넘게 앞당겨졌는데, 분명 무슨 음모가 있는 것이 아닐까?

하지만 이런 일은 엽운이 고민할 일이 아니었다.

종문 대회가 다가온다면 지금 수위로는 출전할 기회가 없을지도 모르고, 어쩌면 오히려 다른 제자들의 실력을 살펴볼 수 있는 좋은 기회가 될 수도 있다.

특히 양화룡이나 진천운 같은 인물들 말이다.

“종문 대회는 개인전을 제외하고도 단체전이 있습니다. 4대봉과 천신봉, 그리고 장로단에서 제자들을 뽑아 출전시키며 단체전은 성년조와 청년조로 나뉩니다. 성년조는 굳이 설명할 필요가 없을 것 같고, 청년조는 진급한지 3년이 되지 않은 신입 내문 제자들로 제한되는데, 엽 사형은 그 안에 있을 겁니다.”

음호천은 종문의 대회에 대해 잘 알고 있는 것 같았다.

엽운이 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

“청년조? 내문에 들어온 지 3년이 되지 않은 제자들이라고? 3년 내라면, 정말 나에게도 기회가 있을지도 모르겠군.”

“사실 종문 대회는 누구라도 참가할 수 있습니다. 그저 지원만 하면 되지요. 각 봉우리마다 총 16명의 정원을 뽑는데, 본봉에서 승리를 거두면 종문 대회 개인전에 참가할 자격이 생깁니다. 엽 사형도 지원할 수 있을 겁니다.”

음호천이 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“종문 대회의 상은 뭐지?”

음호천은 문득 기대가 가득한 얼굴로 말했다.

“종문의 대회인 만큼 상은 몹시 두둑합니다. 개인전에서 3등 안에 들면 10만 공헌도를 받고, 게다가 장무각의 4층에 들어가 선기나 공법을 하나 고를 수 있습니다. 무엇보다 청년조의 우승자는 축기단 하나와 극품 영기 하나를 받게 됩니다.”

“축기단?”

엽운이 미간을 씰룩였다.

축기단이라면 그도 알고 있다.

그것은 연기경 정점에서 축기경을 돌파할 때 가장 중요한 단약으로, 이를 복용하게 되면 돌파 성공률이 몇 배는 높아지며 운이 너무도 안 좋은게 아니라면 높은 확률로 돌파에 성공하게 된다.

그리고 극품영기라면 말할 것도 없다.

상품영기의 존재라면 그가 줄곧 보아왔는데, 그의 열염폭운환과 빙백쇄혼 역시 상품 영기였다.

자염검의 품질은 아직 알 수 없지만, 분명 상품 영기 이상일 것이며 어쩌면 극품 영기의 범위에 포함될지도 모른다.

만약 여기서 극품 영기를 하나 더 얻게 된다면 실력은 배가 될 것이다.

순간 엽운의 눈이 반짝 빛났다.

축기단은 당분간 크게 쓸모가 없는 물건이지만 극품영기는 확실히 진귀한 물건이기 때문에 하나 쯤 있으면 범에 날개를 다는 격이 될 것이다.

“엽 사형, 구미가 당기죠? 저와 원정은 지원할 준비가 됐습니다. 같이 지원하시는 게 어떻겠습니까?”

음호천은 엽운의 눈이 반짝이는 것을 보고 그의 마음이 움직인다는 것을 눈치 챘다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보고 고개를 끄덕였다.

“마침 잘 됐네요. 저희 세 사람은 강철의 삼각 편대입니다. 나중에 나란히 3위를 차지하면 분명 후한 포상을 받겠죠.”

음호천은 벌써 우승이라도 한 것처럼 연신 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

“음 사형, 내문에 들어온 지 3년이 지났지 않습니까.”

섭원정의 목소리가 희미하게 울려 퍼졌다.

음호천의 웃음소리가 뚝 끊겼다.

입가를 몇 번 씰룩이더니 말했다.

“그걸 잊고 있었네.”

엽운은 웃기다는 듯이 그를 보며 고개를 저었다.

소식을 전해 듣고 참가하기로 마음을 먹은 엽운은 지원을 하러 갔다.

명사일과 싸운 일은 이미 무영봉 전체가 알고 있었기에, 연기경 2중의 수위를 가진 그였지만 누구도 수위를 낮잡아보며 시합에 참가하는 것이 치욕을 자초하는 꼴이라 생각하지는 못할 것이다.

오히려 대부분 골치 아프다 생각할 것이며, 엽운이 참가하면 입문한지 3년이 지나지 않은 제자들 대부분 그를 상대로 이길 가능성이 없다고 생각할 것이다.

무영봉 뒷산의 작은 마당.

“엽운이 사존을 뵈러 왔습니다!”

엽운의 목소리가 바람을 타고 마당에 전해졌다.

“너, 또 밥 얻어먹으러 왔지?”

엽운의 목소리는 아직 공중에서 맴돌고 있었는데, 정원의 문이 삐걱 소리를 내며 열리더니 소령이 펄쩍 뛰며 달려왔다.

소령은 뒷짐을 지고 눈을 가늘게 뜬 채 웃으며 엽운을 바라봤다.

엽운은 손을 들어 소녀의 머리칼을 헝크러뜨리고 마당으로 들어갔다.

마당의 석탁에는 소호가 편안히 앉아 있고, 수청훤은 옆에 서서 웃으며 엽운을 바라보았다.

“안녕하십니까 사존, 그리고 아주머니.”

엽운은 빠르게 걸어와 인사를 올렸다.

소호가 말했다.

“일어나거라. 종문의 대회에 대해서는 너도 들었겠지. 그것 때문에 온 것이고?”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇습니다.”

“이번 종문의 대회에서 너는 개인전과 단체전에 참가할 수 있다. 개인전은 성년조와 청년조로 나뉘는데, 청년조에는 엄청난 실력의 제자들이 즐비하다. 그래도 지금 네 수위라면 군계일학이라 할 수 있지. 하지만 상대편에도 분명 수위를 숨기고 있다가 이 날 한 방에 터뜨려 명성을 떨치려 하는 제자들이 있을 것이야.”

소호가 천천히 말했다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“저는 이미 참가하기로 결정했으니, 결코 상대를 얕잡아 보지 않을 겁니다. 그런데 사존께서 말씀하신 단체전은 어떤 것입니까?”

“단체전은 네 사존이 이미 네 이름으로 지원해두었단다. 무영봉의 청년조는 네가 이끌게 될 거야.”

수청훤이 빙그레 웃으며 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

이곳에 온 것은 단체전 인원의 선발과 다른 문제들을 알아보기 위해서인데, 소호가 이미 그를 청년조에 안배해 두었을 줄은, 게다가 우두머리로 세울 줄은 생각지 못했다.

“하지만 다른 세 사람은 동의하지 않을지도 모른다. 그건 네가 알아서 해결 하거라. 이것도 해결하지 못하면 종문전에 참가하면 안 되지.”

소호는 찻잔을 들어 가볍게 한 모금 마셨다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

곧 그의 눈에서 빛이 반짝였다.

“사존의 기대를 저버리지 않겠습니다.”

제239화 조를 나누다

종문의 대회는 그저 지원한다고 해서 모두가 참가할 수 있는 것이 아니며, 선발이 되어야 한다.

각 봉우리에서 열여섯 명 씩 참가하게 되는데, 개인전과 단체전은 중복되어도 상관없었다.

단체전은 일반적으로는 따로 선발을 하지 않고 봉주와 대장로가 지정하게 된다.

오직 개인전만이 선발전을 통해 16명의 제자를 뽑게 되는데, 이것은 형평성을 위한 방식이었다.

무영봉에서 청년조 개인전에 총 128명이 지원한 것을 보면 입문한지 3년이 안 된 내문 제자들이 적지 않은 듯 했다.

게다가 신입 제자들은 나이가 어린 편이기 때문에 가슴속에 뜨거운 피가 들끓었고, 모두 자신이 선발전을 통과하여 정식으로 종문 대회에 출전하기를 바랬다.

엽운은 조용히 시련전의 광장 밖에 서 있었다.

옆에는 두 사람이 함께 있었는데, 섭원정과 음호천이었다.

두 녀석은 엽운에게 혼쭐이 난 이후 그를 만날 때 마다 깍듯이 대했고, 피하려 하지도 않았다.

“음 사형, 사형은 성년조이며 저와 엽 사형은 청년조 입니다. 저희는 함께 지원하지 못할 것 같네요.”

섭원정은 음호천을 바라보고 웃으며 말했다.

음호천은 눈살을 찌푸리며 쓴웃음을 지었다.

비록 입으로는 스스로가 매우 용맹하다고 말했으나 사실 자신의 수위에 대해 정확히 알고 있었다.

청년조에서는 승산이 있을지 몰라도 성년조에서는 완전히 운에 달려있으며 16강에 들어갈 수 없을지도 모른다.

“한 번 해보지 뭐. 16강에 들어갈지도 모르잖아. 종문의 대회에 참가하기만 하면 후한 포상을 받을 수 있을 거야.”

음호천은 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

“그건 어렵지 않죠. 운이 너무 나쁘지만 않다면 충분히 기회가 있다고 생각합니다.”

“기회는 개뿔, 이번 청년조 녀석들이 그렇게 만만한 줄 알아? 듣자하니 연기경 7중도 적지 않고 6중은 더 많다고 하는데 네 수위는 뭔데?”

음호천은 눈을 까뒤집고 그를 노려보며 말했다.

섭원정은 곧바로 괴로운 표정을 지으며 말했다.

“제가 말했잖아요. 운이 좋아야 할 거라고.”

“고작 네 수위로 엽 사형처럼 명사일을 때려눕힐 수 있을 것 같아?”

음호천이 계속해서 그를 질책했다.

“됐습니다. 우리는 그냥 엽사형을 응원하는 셈 치죠.”

섭원정은 코를 만지작거리며 못마땅한 표정을 지었다.

사실 그는 16강에 들어가는 것까지는 바라지도 않았다.

자신의 실력에 대해 정확히 알고 있었고, 이번에 참가하는 이유도 수위가 어느 정도인지 보기 위해서였다.

엽운은 서로를 비웃는 두 사람을 바라보며 저도 모르게 감개를 느꼈다.

얼마 전까지 옆에 있던 것은 단진풍과 여명홍이었는데, 두 녀석은 성격이 서로 달랐다.

한 녀석은 평온한 성격이었으며 충동적이지 않았고, 한 녀석은 오만하고 제멋대로지만 때로는 겁을 먹기도 했다.

두 녀석은 흑백이로와의 수련을 통해 얼마나 강해졌을까.

혹시 이번 대회에도 참가할까?

엽운이 주위를 한참을 둘러봐도 두 사람의 모습은 보이지 않았고, 저도 모르게 고개를 저었다.

아무래도 두 사람은 참가하지 않는 것 같다.

“엽운.”

뒤쪽의 사람들 사이에서 별안간 익숙한 목소리가 들려왔다.

고개를 돌려 보니 소령이 다가왔는데 그녀의 뒤에는 두 사람이 웃음을 지으며 서 있었다.

그 중 한 명은 아는 사람이었는데, 바로 장무각에서 만난 여천추였다.

엽운은 달려드는 소령을 받아주고 여천추와 다른 한 명의 제자를 향해 인사했다.

“사형들, 안녕하십니까!”

여천추는 웃음을 지으며 고개를 끄덕였고, 다른 한 명의 제자도 고개를 끄덕였다.

“어라, 엽운. 두 분을 만난 적이 있는 거야? 두 분이 사형인지 어떻게 알았어?”

소령이 궁금한 듯 물었다.

“이제 막 승진한 내문 제자다 보니, 눈을 돌리면 전부 사형이더라고.”

엽운이 장난스럽게 말했다.

“일리 있네. 참, 앞으로는 사저라고 불러. 내가 너보다 먼저 입문했으니까.”

소령이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“그건 안 돼. 나는 우리 사존의 제자이지만 너는 아니잖아.”

엽운이 어깨를 으쓱이며 말했다.

소령이 펄쩍 뛰며 말했다.

“왜 안돼? 내가 아빠의 제자가 아니라고 누가 그래? 날 가르친 건 우리 아빠라고.”

엽운이 웃으며 말했다.

“그럼 내가 묻지. 사존에게는 제자가 몇이나 있지?”

소령은 고개를 갸우뚱하며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“당연히 10대 제자가 있겠지. 너는 그 중에서 꼴찌고.”

엽운이 코를 만지작거리며 말했다.

“그럼 너는 10대 제자 중 한 사람이야?”

소령은 어리둥절해하며 저도 모르게 대답했다.

“아니지.”

엽운이 하하 웃으며 말했다.

“그럼 맞잖아. 너는 사존의 제자도 아닌데 내가 널 왜 사저라고 불러? 나중에 돌아가서 사존께 마지막 제자로 받아 달라 하는 것도 괜찮을 거야. 그럼 우리가 널 11번이라 부르거나 사매라고 부르겠지. 네가 직접 골라. 어때?”

소령이 고함을 지르며 엽운의 가슴팍을 매섭게 두어 번 내리쳤다.

“자자, 두 사형께서 보고 계시니 농담은 그만하자. 천추 사형은 장무각에서 한 번 뵌 적이 있습니다만, 여기 계신 사형은 뵌 적이 없어 누구신지 모르겠습니다.”

엽운은 소령을 잡아끌고 여천추를 바라보며 물었다.

“팔 사제, 소개 한 번 해줘.”

궁천추는 제자를 바라보더니 웃으며 말했다.

남자는 고개를 끄덕이고 엽운을 향해 말했다.

“사제, 내 이름은 강천범이라고 한다. 사존의 제자들 중 8번째이며 수위는 이제 막 축기경을 돌파하여 오 사형과는 아직 거리가 한참 멀지.”

엽운은 몸을 굽혀 인사했다.

“오 사형께 인사드립니다.”

여천추는 한 걸음 다가와 엽운의 어깨를 두드리며 말했다.

“사제, 이번 종문 대회 말인데, 너 정도 실력이라면 무영봉에서는 적수가 없을 거야. 16강에 들어가는 것은 말 할 필요도 없지. 그런데 사존께서 네게 한 가지 요구를 전달하라 하셨어.”

“무슨 요구죠?”

엽운은 어안이 벙벙했다.

“사존께서는 네가 1등을 할 것을 요구하셨어.”

여천추가 웃으며 말했다.

“물론입니다. 사존께서 말씀하시지 않아도 그렇게 할 생각이었습니다.”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 소호가 어째서 여천추에게 이런 분부를 내렸는지 궁금했다.

“사존의 말씀은, 네 수위를 숨기고 진정한 실력을 드러내지 않으면서 1등을 하라는 뜻이야.”

여천추가 천천히 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“실력을 남겨두란 말입니까?”

“맞아. 이번 종문 대회는 전이랑 좀 달라서 처음부터 실력을 드러내면 귀찮은 일이 생길지도 몰라. 참, 사존께서 네게 이번 종문 대회는 아마 생사를 묻지 않을 가능성이 크다고 전하라 하셨어.”

여천추는 목소리를 낮추며 엽운의 귓가에 대고 말했다.

엽운은 눈쌀을 찌푸리고 눈에서 빛을 반짝이며 말했다.

“생사를 묻지 않는다고요? 종문의 대회라면 선발된 정예 제자들로 이루어져 있을텐데도 생사를 묻지 않는다는 걸 보니 큰 일이 생긴 모양이군요.”

엽운은 예전에 천촉봉에서 종문의 시험에 참가할 제자들을 선발할 때도 생사를 묻지 않았던 것을 또렷이 기억하고 있다.

하지만 그때는 모두의 수위가 너무 낮고 힘도 부족하여 상대가 패배를 인정하기 전에 죽이는 것은 몹시 어려운 일이었다.

그리하여 시합에서 죽은 사람은 몇 명 되지 않았고, 화운비장에 들어가서야 전멸하고 만 것이다.

“그건 우리가 알 수 있는 게 아니지. 아무튼 사제는 최대한 수위를 숨기고 사람들에게 드러내지 말도록 해. 참, 환멸뇌광둔은 쓰지 말고 나중을 위해서 아껴둬.”

여천추는 목소리를 더 낮추었다.

그가 어째서 전음을 쓰지 않는지 알 수 없었다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

수위를 숨길 셈이라면 천생일검이나 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세 같은 기술은 쓰지 않는게 좋을 것이다.

자신이 이런 기술을 쓰지 않아도 무영봉의 청년조에서는 쉽게 정상에 오를 수 있을 것이라 믿었다.

어차피 연기경 정점의 제자들은 대부분 내문 제자가 된지 3년이 넘었을 것이다.

128명의 제자들은 둘 씩 대결하는 것이 아니라 8개의 조로 나누어지게 되는데, 각 조에는 16명이 있고, 최후의 두 사람만이 16강에 올라가 종문의 대회에 참가할 자격을 얻게 된다.

이렇게 조를 나누면 수위가 다소 낮은 제자들에게도 기회가 주어지게 되며, 뛰어난 실력을 가진 제자들과의 대결은 피하게 될 가능성이 높다.

그리고 실력이 뛰어난 제자들은 같은 조에 편성되어 죽음의 조를 이루게 될 지도 모른다.

128명의 이름은 마구 섞여 무작위로 뽑혔다.

머지않아 엽운은 8개 조의 사람들이 모두 선발된 것을 보았다.

그는 3조에 속해 있었는데, 명단에서 익숙한 이름이 보였다.

단진풍!

“단진풍? 이 녀석도 참가한단 말이야?”

엽운은 어리둥절해하며 저도 모르게 눈을 비볐다.

만약 단진풍이 이 자리에 있었다면 녀석의 성격상 분명 고함을 지르며 달려와 그를 만났을 것이다.

설마 동명이인인가?

그러나 청년조 지원자는 총 182명 밖에 없으며 단진풍이라는 이름이 흔해빠진 이름도 아니니 동명이인일 가능성은 몹시 적다.

바로 그때, 그림자 하나가 그의 옆에서 튀어나와 주먹으로 엽운의 뒷통수를 때렸다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리다 이내 인상을 폈다.

그는 옆으로 살짝 움직이며 오른손을 휘둘러 주먹을 막은 것이다.

엽운은 이 주먹에 엄청난 힘이 담겨 있음을 느꼈다.

만약 그의 수위가 겉으로 드러난 것처럼 연기경 2중이었다면 이 주먹에 뼈가 으스러졌을 것이다.

“단 사형, 힘이 세졌네.”

엽운은 다급히 몸을 돌리며 손에 쥔 주먹을 꽉 잡았다.

제자 한 명이 엽운에게 오른손을 잡힌 채 입꼬리를 씰룩이는 것이 보였다.

“젠장할, 엽운 너 어떻게 수련한 거야? 수위가 또 올랐잖아.”

단진풍은 명단에 그의 이름이 나오자마자 주먹을 날려 엽운을 기습하려 했지만 엽운이 그의 주먹을 잡을 줄은 몰랐다.

엽운의 실력은 그의 예상을 벗어났다.

“단 사형, 어떻게 왔어? 흑백이로와 수련을 하러 가지 않았나?”

소령도 단진풍이 나타난 것을 보고 기뻐했다.

단진풍은 주먹을 거두고 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

“진작에 너희들을 발견하고 숨어 있었지. 빈틈을 노려 엽운 녀석을 놀래켜 주려 했는데 말이야.”

“자자, 네 어설픈 솜씨는 여기서 뽐내지 말도록 해.”

소령이 입을 가리고 웃으며 말했다.

“어쩌다 대회에 참가하게 된 거야?”

엽운은 그를 향해 웃으며 물었다.

“나도 별로 오고 싶지 않았는데 노인네가 계속 오라면서 고집을 부리잖아. 난 당분간 수위를 돌파할 수 없으니 경험이라도 쌓는 게 좋을 거라나 뭐라나. 어쩌면 이 기회에 연기경 6중을 돌파하게 될지도 모르지.”

단진풍이 눈살을 찌푸렸다.

“연기경 5중? 엄청 빨리 돌파했군.”

엽운은 어리둥절했다.

단진풍이 흑백이로에게 거두어졌을 때 그의 수위는 고작 연기경 2중의 정점이었던 것을 기억했다.

고작 두 달 만에 연기경 5중의 정점에 도달했다니, 정말 믿을 수 없는 속도다.

“빠르긴 뭘, 여명홍이야말로 빠르지. 녀석은 벌써 연기경 6중이야.”

단진풍이 씁쓸한 표정으로 말했다.

엽운은 눈썹을 씰룩였다.

눈에 경악이 가득했다.

여명홍의 재능에는 당연히 문제가 없었지만, 이 정도로 강해졌을 줄은 꿈에도 몰랐다.

벌써 연기경 6중이라니, 보아하니 흑백이로는 정말 실력이 좋은 모양이다.

“그러고 보니, 우리 세 형제가 모인다면 무영봉의 판도도 바뀌겠군!”

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 미소를 지었다.

제240화 토론

성년조와 청년조 시합은 함께 열리지 않으며, 청년부 쪽이 먼저 시작했다.

드넓은 광장 위에는 열여섯 개의 단상이 있었는데, 각각 세장의 높이와 열장 정도의 지름을 가지고 있었으며 옅은 빛이 흐르고 있었다.

공중에서 머리가 희끗희끗한 노인 한 명이 나타났는데, 손에는 몹시 투박해 보이는 나무 지팡이를 들고 있었다.

“애송이들, 이번 시합이 열리기 전까지 사람을 죽이면 안된다는군. 그러니까 독수를 쓰고 싶거든 종문의 대회에 나와 열심히 죽이면 될 거다.”

노인의 목소리에서는 조금의 엄숙함도 없이 장난기가 가득했다.

제자들은 당연히 그의 뜻을 이해하고 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

“자, 오래들 기다린 것 같은데, 올라오너라.”

노인은 몸을 살며시 돌리며 말했다.

“시련전의 애송이들, 이제부터는 너희들에게 맡기겠다.”

곧 푸른 그림자 하나가 스쳐 지나가더니 중년 남자가 노인에게 몸을 굽혀 인사를 하는 것이 보였다.

목소리에서 존경이 느껴졌다.

“태 장로님, 재밌으십니다. 당신께서 청년조의 시합을 진행하게 된 것은 이미 그들에게 큰 영광입니다.”

태 장로?

무대 아래는 별안간 조용해졌고, 곧 모두가 떠들썩했다.

태 장로가 어떤 인물인가?

그는 무영봉의 유일한 대장로이며 이미 50년 전에 천검종의 진전 제자가 되어 축기경을 돌파한 인물이다.

어째서인지 그는 줄곧 무영봉에 남아 봉주를 보조하고 있었는데, 비록 소호보다 지위는 낮았지만 엄밀히 말하면 그가 소호보다 한참 선배였다.

이 노인은 무영봉에서 전설적인 존재이며 대부분의 제자들은 그를 만나본 적이 없었는데, 이번 청년조의 시합에 나타나 개막 연설을 한 것이다.

“안녕하십니까 태 장로님!”

수백 명의 제자들이 가지런한 목소리로 일제히 인사를 올렸다.

무영봉의 내문에 들어온 지 오래된 제자들이라면 모두 태 장로에게 경의를 표할 것이다.

50년 전, 태 장로는 모든 기회를 포기하고 무영봉에 남아 정성을 다해 이곳을 지켰다.

그에게 있어 무영봉은 집이었으며, 무영봉의 모든 제자들은 그의 자손과도 같았다.

그는 늘 환한 얼굴로 제자들을 대했으며 항상 제자들을 생각했다.

4대봉 쟁탈전 때 무영봉이 다른 세 봉우리의 간섭과 압박을 받지 않도록 사력을 다했다.

특히 소호가 막 무영봉주가 됐을 무렵 각 방면에서 압박이 몰려왔는데, 그가 소호의 옆에서 함께 대항하지 않았다면 무영봉은 지금 같지 않았을 것이다.

따라서 태 장로는 무영봉에서 소호보다 더 큰 존경을 받고 있다해도 과언이 아니었다.

“자, 애송이들. 예는 생략하도록 하고, 기억하거라. 우리 무영봉의 제자들은 모두 형제자매들이다. 집안에서 갈등이 생긴다 한들 그저 가족들끼리의 싸움이니, 너무 거칠게 싸우지 말고 일정한 선을 지켜야한다. 종문의 대회에 참가할 때는, 상대가 우리 무영봉의 사람이 아니라면 사정을 봐줄 것 없다.”

태 장로가 빙긋 웃으며 손을 흔들었다.

그리고 공중에서 천천히 걸어 내려왔는데, 마치 그의 발아래에 보이지 않는 계단이 있는 것 같았다.

그의 모습이 시련전에서 사라지자 그제야 자리에 있던 수백 명의 제자들이 몸을 일으키며 태 장로가 사라진 곳을 쳐다봤다.

그들의 눈에서 경의가 천천히 사그라들었고, 기대와 흥분으로 가득 찼다.

“내가 먼저 하지.”

단진풍이 단상 위로 껑충 뛰어오르며 큰소리로 외쳤다.

“3조의 형제자매들, 올라와 죽어라.”

태 장로가 방금 전 사이좋게 지낼 것을 당부했는데, 단진풍은 올라와 죽으라며 큰소리로 외친 것이다.

순간 살의가 담긴 싸늘한 눈초리가 그를 향해 무수히 쏟아졌다.

“소리 지르는 게 습관이 돼서 말이야. 미안하군.”

단진풍이 코를 만지작거리며 웃었다.

“내가 너와 싸우겠다.”

분노에 찬 고함 소리가 울렸고, 곧 제자 한 명이 단상 위로 올라왔다.

“연기경 5중이라, 나쁘지 않은 수위네. 하지만 넌 내 상대가 안 되니까 이만 내려가거라.”

단진풍은 그를 한 번 훑어보더니 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

제자는 흰 옷을 입고 있었는데, 평범한 용모를 하고 있었으며 분노에 가득 찬 눈으로 단진풍을 매섭게 노려봤다.

“너도 고작 연기경 5중이면서, 감히 건방진 소리를 하다니. 죽고 싶은 모양이구나.”

흰 옷의 제자는 연신 분노하며 단진풍을 가리키며 말했다.

“오늘 내가 가르쳐주마. 사람을 대할 때는 겸손해야 한다는 것을 말이다.”

단진풍은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“말을 제법 잘하네, 그럼 살살해주지. 내 이름은 단진풍이다. 지고 나서 잘 기억하라고.”

흰 옷의 재자는 어리둥절해하다 크게 분노했다.

눈 깜짝할 사이 그의 손가락 사이에서 한 줄기 빛이 뿜어져 나오더니 장검의 형상을 이루며 단진풍을 베었다.

검에 담긴 힘은 범상치 않았다.

만약 엽운이 연기경 2중으로 승급하지 못했더라면 이 공격에 부상을 입었을 지도 모른다.

하지만 단진풍은 대수롭지 않게 여겼다.

그는 눈을 가늘게 뜬 채 뒷짐을 지고 기다리다 빛의 검이 앞에 다가오자 그제서야 불쑥 오른손을 꺼내 한 번 튕겼다.

“땡!”

쇠가 부딪히는 듯한 맑은 소리가 울렸다.

빛의 검이 산산조각이 나더니 빛이 되어 사라지는 것이 보였다.

단진풍이 웃으며 말했다.

“쓸만하네. 하지만 내가 말했듯 너는 내 상대가 안 돼. 내려가라. 다치게 하고 싶지는 않으니까 말이야

흰 옷의 제자가 크게 노하며 소리쳤다.

“오늘 나 능헌은 너를 베지 못하면 스스로 목숨을 끊겠다.”

단진풍이 어리둥절해하며 말했다.

“형제, 그렇게 화내지 말라고. 방금 대장로님이 서로를 아끼고 사랑하며 죽일 듯 싸우지는 말라고 하셨잖아. 어찌 장로님의 말씀을 그렇게 존중하지 않는 거야?”

흰 옷의 제자는 넋이 나갔다.

곧 군도를 두 자루를 꺼내자 핏빛 광채가 뿜어져 나와 순식간에 경기장 전체를 뒤덮었다.

“혈영광도!”

핏빛 그림자가 허공에서 춤을 추며 하늘을 가렸다.

핏빛 속에서 두 자루 군도가 단진풍의 가슴을 향해 번개처럼 빠르게 날아왔다.

단진풍은 미간을 씰룩이며 조금 화가 난 듯 한 표정을 지었다.

이 녀석은 어찌나 사리분별을 못하는지 정말로 살수를 날렸다.

조금도 화려하지 않은 주먹 한 방!

단진풍은 그저 주먹을 날렸다.

그의 주먹이 하늘을 뒤덮은 핏빛을 부수며 두 자루의 군도를 날려버렸다.

주먹은 여세를 줄이지 않고 그대로 능헌의 가슴팍에 적중했다.

능헌은 거대한 힘이 그를 날려버리는 것을 느꼈다.

온몸의 진기를 통제할 수 없었고, 그대로 경기장 밖으로 날아갔다.

몸을 돌려 바닥에 착지하려 발버둥을 쳤지만 움직일 수가 없어 등이 땅 위에 부딪히고 나서야 간신히 비틀거리며 몸을 일으켰다.

“너....”

능헌은 경기장 위의 단진풍을 가리키며 크게 놀랬다.

방금 이 주먹은 너무도 강력했기에 원래대로라면 능헌은 죽거나 중상을 입었어야 한다.

하지만 몸 속 진기는 아무런 정체도 없이 다시 흘렀고, 조금의 상처도 입지 않았다.

순간 단진풍의 말이 거짓이 아니라는 것을 깨달았다.

두 사람 간 힘의 격차가 너무도 커서 결코 단진풍의 상대가 될 수 없었던 것이다.

능헌은 숨을 깊이 들이마셨고, 그의 얼굴에서 분노와 못마땅함이 사라졌다.

그는 단진풍에게 인사를 올렸다.

“자비를 베풀어 주어 고맙다. 이 능헌은 꼭 기억하겠다.”

말을 마치고 조금의 망설임도 없이 몸을 돌려 가버렸다.

능헌은 자신의 수위에 대해 명확히 이해하고 있었기에, 단진풍과 엽운이 있는 이상 자신이 2위 안에 들 수 없다는 것을 알고 있었다.

“어라, 그래도 이 녀석은 제법 똑똑하군. 자신의 부족함을 알다니.”

단진풍은 위에서 능헌의 뒷모습을 바라보았다.

눈에서 찬사가 느껴졌다.

“다른 형제자매들도 어서 올라와 죽으시죠. 오, 아니, 어서 올라와 토론하시죠.”

단진풍이 큰 소리로 외쳤다.

3조의 제자들은 서로를 바라보았다.

그들 중 그 누구도 경기장 위로 올라가지 않았다.

곧 그들의 시선이 엽운을 향했다.

엽운의 실력은 그들도 익히 들어왔는데, 명사일을 가볍게 쓰러뜨리고 모용무흔과도 우열을 가릴 수 없는 존재이다.

그들은 서글펐다.

이 두 녀석들이 있는데 어찌 2위 안에 들 수 있겠는가.

엽운은 빙긋 웃으며 빠르게 움직여 경기장 위로 올라갔다.

“단 사형, 저들은 단 사형이랑 싸우기 싫은 모양인데, 내가 할까?”

단진풍은 어리둥절했다.

웃음기 가득하던 그의 얼굴이 어두워졌다.

“너 이 자식 무슨 장난을 치는 거야. 내가 두어 번 더 고함을 질러줘야 만족하겠냐.”

엽운이 웃으며 말했다.

“수위가 비약적으로 발전한 걸 보니 네 전력은 어느 정도인지 보고 싶어졌어. 조금도 봐주지 말고 전력으로 공격해.”

단진풍이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“엽운, 정말 나랑 싸우려는 거냐?”

엽운은 고개를 끄덕이며 입가를 씰룩였다.

“내 힘의 절반을 봉인하고도 네 공격을 막을 수 있는지 궁금해서 말이야.”

엽운의 목소리는 모기소리 같아서 단진풍 만이 들을 수 있었다.

단진풍은 어리둥절했다.

곧 그가 입가를 씰룩이더니 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지으며 전음으로 말했다.

“절반을 봉인한다고? 이 자식, 나를 너무 무시하는군.”

엽운 역시 전음으로 말했다.

“나도 생각이 있어. 이번 종문 대회는 전이랑 달라. 어쩌면 큰일이 벌어질지도 모르니까 수위를 숨겨야해. 이 조에서는 네가 1등을 가져가도록 해.”

단진풍은 결코 우둔한 사람이 아니었고, 엽운의 말을 듣자마자 뜻을 이해했다.

“좋아, 엽운 네가 올라왔으니, 한 수 가르쳐줄게.”

단진풍이 큰소리로 와하하 웃었다.

웃음이 끝나기도 전에 잔상만을 남기고 사라져 순식간에 거리를 좁히며 거대한 주먹을 엽운의 얼굴에 날렸다.

싸울테면 싸운다는 생각으로 조금의 망설임도 없이 기습하여 기선을 제압하려 했다.

엽운은 진작 그의 수를 예상하고 두 손으로 가슴 앞에서 반호를 그었다.

부드러운 빛이 뿜어져 단진풍의 주먹을 막았다.

단진풍은 전력을 다해 주먹을 날렸다.

만약 방금 이 주먹이 능헌의 몸에 닿았다면 순식간에 죽음을 맞이했을 것이다.

하지만 주먹은 엽운의 반호에 닿는 순간 마치 물속에 들어간 진흙처럼 아무 반응도 없었고, 마치 솜 위를 때리는 것처럼 아무런 힘이 느껴지지 않았다.

주먹에 담긴 힘이 모두 사라지고, 주먹에는 더 이상 조금의 살상력도 남지 않게 되었다.

단진풍은 다급히 물러났다.

표정에서는 경악과 답답함이 드러났다.

이 공격은 영기를 사용하지 않고 낼 수 있는 전력을 다해 날린 주먹인데, 놀랍게도 엽운은 이를 가볍게 막아버렸다.

게다가 이 얄미운 녀석은 자신의 힘을 반이나 봉인하겠다 말했다.

절반의 힘이 어찌 이 정도로 강할 수 있는 것인가?

이 녀석은 도대체 어떤 괴물이길래 실력이 이렇게나 빨리 성장하는 것인가?

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

방금 전 단진풍의 주먹에서 어떤 압력도 느끼지 못했으며, 고작 5할의 힘만을 사용했음에도 아무런 상처도 입지 않았다.

그러고 보니 여전히 자신의 실력에 대해 정확히 알지 못했다.

수위가 연기경 정점에 도달한, 아니 더 나아가 축기경에 도달한 상대를 만나 시험해본다면 마지막 종문의 대회에서 조금씩 힘을 낼 수 있을 것이다.

“단 사형, 자비를 베풀어주셔서 고맙습니다. 이 싸움은 제가 졌습니다.”

엽운은 빙긋 웃으며 단상 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.

경기장 아래에 있던 제자들은 떠들썩했다.

모두 경이롭다는 듯한 표정을 지었다.

제241화 승리

항복? 엽운이 항복한 건가?

그럴 리가 있나?

엽운의 실력은 모두가 알고 있었다.

모용무흔과 비겼다는 소문은 그들이 직접 눈으로 보지 못했지만, 명사일을 도망치게 만든 것은 모두가 보았는데 조금도 거짓이 없었다.

명사일의 실력은 어떠한가?

그의 수위는 이미 몇 년 전에 연기경 정점에 도달했으며 무영봉 제자 중에서는 보기 드물게 축기경을 돌파할 수 있는 녀석인데, 엽운에게 간단히 격파당한 것이다.

이를 통해 엽운의 실력이 어느 정도인지 가늠할 수 있었다.

하지만 지금 연기경 5중의 제자에게 곧바로 패배를 인정한 것이다.

이게 말이나 되는 일인가?

“흑막이다. 일부러 저러는 거야.”

“맞아. 엽운은 일부러 저러는게 분명해. 종문 대회의 선발전이 얼마나 신성한 것인데 감히 속임수를 쓰다니.”

“태 장로님께서 공평하게 두 사람을 처벌을 내리셨으면 좋겠군.”

“맞아. 모두가 이렇게 하면 전혀 공평하지 않잖아?”

순간 군중의 감정이 격앙되었고, 원성이 사방에서 터져 나왔다.

단진풍은 싸늘한 눈빛으로 제자들을 쳐다보며 냉소했다.

“불만이 있으면 올라오라고. 우리 두 형제가 이 조에 있는데 너희 쓰레기 놈들은 헛소리를 잘도 지껄이는구나. 황당하기 짝이 없군.”

“이건 불공평해. 너희는 규칙을 위반했다.”

같은 조의 제자 한 명이 말했다.

단진풍은 경멸이 섞인 웃음을 지었다.

“어차피 우리는 한 조잖아. 그럼 네가 올라오던가. 날 쓰러뜨리지 못할 거라면 궁시렁 거리지 말라고. 짜증나니까.”

“내가 네 상대가 못되는 건 불공평한 것과 관련이 없다. 너희들은 규칙을 위반했어!.”

같은 조의 제자가 얼굴을 붉히며 분노에 차 소리쳤다.

“우리가 무슨 규칙을 위반했는데? 싸우고 싶으면 싸우는 거잖아. 항복하면 안 된다는 규칙이라도 있나?”

단진풍은 팔짱을 낀 채 비아냥거렸다.

제자는 머뭇거렸다.

확실히 그런 규칙은 없었다.

시합에서 살수를 써선 안 되며, 동문의 정을 생각하되 최대한 실력을 발휘하라고만 했지 항복할 수 없다거나 반드시 모든 상대에게 전력을 다해야 한다는 규칙은 없었다.

“성가신 녀석. 올라올 거야 말 거야? 동문의 정을 생각해서 팔 한 쪽만 가져가도록 하지.”

단진풍이 헤헤 웃으며 말했다.

제자는 어리둥절해하며 다급히 뒤로 몇 발짝 물러났다.

그는 두 손을 마구 흔들며 얼굴을 붉혔다.

“또 누구 없나? 정말 적막하네. 너무 강해도 외로운 법이군.”

단진풍은 뒷짐을 지고 사방을 둘러보았다.

그는 적수가 없어 몹시 쓸쓸한 것 같았다.

“내가 하지!”

별안간 사람들 사이에서 제자 한 명이 번쩍 뛰어올라 경기장 위로 올라왔다.

청색 옷을 입은 제자는 착지하자마자 단진풍을 가리키며 말했다.

“나는 네 상대가 되지 못하니 너와 싸우지는 않을 거다. 나는 엽운과 겨루어 2등을 거머쥐겠다.”

단진풍은 어리둥절했다.

자신이 환청을 들은 줄 알았다.

이 녀석이 지금 뭐라는 것인가?

자신과 싸우지 않고 엽운과 싸우겠다고?

“망할 녀석. 고작 그 정도 실력으로 엽운에게 도전하다니 정말 목숨이 아까운 줄 모르는군. 내가 내려 보내주마.”

단진풍은 눈살을 찌푸렸다.

그의 목소리에서 분노가 느껴졌다.

“엽운, 계집애도 아니고 어찌 남자의 등 뒤에 숨어서 나오질 못하냐?”

제자는 분노한 단진풍을 보고 다급히 몸을 돌리더니 아래에 있는 엽운을 가리키며 소리쳤다.

엽운의 이마에 땀방울이 맺혔다.

정말이지 어이가 없었다.

이 녀석은 도대체 얼마나 안목이 떨어지길래 자신의 이름을 똑똑히 대며 도전하는 것인가?

죽음을 자초하는 일이라는 것을 모르는 건가?

하지만 경기장 위에서 이름까지 언급하며 도발을 당한 이상 물러설 수는 없다.

“좋아. 단 사형, 우선 내려가 봐. 이 사형과 한 번 상의해볼게.”

엽운은 고개를 저으며 몸을 살짝 움직였다.

그러자 그의 모습이 허공에서 사라졌다가 단상 위에서 다시 나타났다.

저도 모르게 환멸뇌광둔의 신통을 조금 써 순식간에 경기장 위에 도착한 것이다.

순간 지켜보던 제자들 중 몇 사람은 무언가를 깨달은 듯 눈을 반짝였다.

단상 위에 있던 중년 남자는 눈살을 찌푸리며 경악했다.

그는 미간을 찌푸렸다 폈고, 입가에 덤덤한 웃음이 번졌다..

“내 이름은 진지평이다. 수위는 연기경 6중에 도달했지. 오늘 너와 싸우겠다.”

청색 옷을 입은 제자가 엽운을 향해 소리쳤다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“진 사형의 실력은 범상치 않은 것 같으니 한 수 가르쳐 주십시오. 그럼, 시작합시다.”

진지평 역시 고개를 끄덕이며 말했다.

“너도 내 실력이 범상치 않은 걸 아는구나. 게다가 나에게 가르침까지 받으려 하다니. 그럼 네가 먼저 공격해봐라. 내 공격법에 어떤 결점이 있는지 봐주지. 안심해라. 바로 쓰러뜨릴 생각은 없고, 꼭 너를 지도해 줄테니 말이다.”

진지평은 엽운의 말을 듣고 득의양양해졌다.

그는 엽운이 자신을 두려워할 것이라 생각했다.

그의 실력은 소문처럼 모용무흔과의 싸움에서 비기고 연기경 정점의 명사일을 도망치게 만들만큼 강하지 않을 것이다.

그 역시 엽운의 경계를 선명히 느낄 수 있었는데, 연기경 2중이었다.

이 정도 경지라면 내문 제자도 간신히 됐을텐데, 어찌 모용무흔과 비교할 수 있겠는가?

그가 명사일을 꺾는 것을 봤다는 제자들은 적지 않았지만, 분명 이 또한 소문이 부풀려진게 분명했다.

엽운은 어이가 없었다.

이 녀석은 보아하니 머리에 이상이 있는 것 같았다.

“자, 그럼 어쩔 수 없이 한 수 보여드려야겠네요. 좋은 지도 부탁드립니다 진 사형.”

엽운은 한숨을 내쉬고 평범하기 짝이 없는 주먹을 내질렀다.

주먹에는 아무런 힘도 실리지 않았고 속도 역시 평범해 보였다.

분명 느려보였지만 실제로는 제법 빨랐고, 순식간에 진지평의 앞에 다가왔다.

진지평은 주먹이 몹시 빠르게 날아오는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

하지만 느껴지는 힘은 불쌍할 정도로 약해 입가에 저도 모르게 웃음이 번졌다.

이 주먹에 담긴 힘이 고작 연기경 3중 쯤 된다는 것을 선명하게 느낄 수 있었다.

비록 이 정도면 이미 엽운의 경계를 넘어선 힘이지만, 그의 몸에 닿는다한들 간지럽기만 할 것이다.

그는 으쓱대며 7할의 힘을 담아 주먹을 내질렀다.

엽운이 막아내지 못하고 일격에 죽어버릴까 걱정됐다.

조금 전 태 장로님이 그렇게 말씀하셨는데 엽운을 진짜로 죽여 버린다면 태 장로님의 체면이 말이 아니지 않겠는가.

하지만 두 주먹이 부딪히는 순간 진지평의 안색이 완전히 변했다.

그는 말로 형용할 수 없는 엄청난 힘이 엽운의 주먹 끝에서 솟구치는 것을 느꼈다.

주먹의 위력은 이미 그가 감당할 수 있는 수준을 넘어섰고, 만약 이대로 가슴에 주먹이 꽂힌다면 오장육부가 순식간에 박살나고 말 것이다.

“이럴 수가, 어째서 이렇게 강한 거지?”

진지평은 크게 놀라 연신 고함을 질렀다.

체내의 진기를 전부 주먹에 주입해 엽운의 주먹을 부숴버리려 했다.

하지만 엽운의 주먹은 마치 태고의 신병처럼 조금도 움직이지 않았다.

그의 모든 진기가 담긴 주먹마저 작은 개미처럼 느껴졌고, 엽운은 쳐다볼 수도 없는 드높은 산 같았다.

“우지직!”

진지평은 거대한 반동을 느꼈다.

그리고 오른팔이 소리를 내며 부러졌고, 곧이어 엄청난 힘이 거꾸로 휘몰아쳐 오른쪽 어깨에 매섭게 부딪혔다.

그대로 날아가 경기장 위에 세게 떨어졌다.

하지만 그를 더욱 놀라게 만들었던 것은, 엽운이 날린 거대한 힘이 그저 오른팔을 부수고 평온한 상태로 돌아갔다는 사실이다.

온 몸의 진기를 붙잡아두기만 하고 저절로 약해진 것이다.

눈으로 보기에는 처참했지만 사실 심각한 부상은 없었다.

“어찌 이럴 수가, 엽운 녀석 어떻게 이렇게 강한 힘을 가지고 있는 거지? 분명 고작 연기경 2중의 수위인데 이 정도로 강한 주먹을 날린다는 건 불가능해. 절대 불가능하다고.”

진지평은 결과를 받아들일 수 없는 듯 부러진 오른팔을 감싸쥐고 나지막이 소리쳤다.

엽운은 아랑곳하지 않고 경기장 위에 서서 천천히 제자들을 훑어보며 말했다.

“3조에서는 단진풍이 1위고 내가 2위다. 다들 이의 없지?”

모두들 쥐죽은 듯이 조용했다.

같은 조의 제자들만 조용해진 것이 아니라 옆에서 구경하던 제자들까지 아무 말도 할 수 없었다.

엽운의 실력은 이미 그들을 뒤흔들어 놓았다.

방금 전의 주먹에서 놀라운 것은 거대한 위력이 아니라 진지평의 오른팔을 부러뜨리고 몹시 평온해지며 그를 경기장 밖으로 날려버렸다는 점이다.

이것은 엽운이 진기를 자유자제로 통제할 수 있으며, 진기의 조절이 일선의 경지에 도달했다는 증거였다.

이 정도 통제력과 진기에 대한 이해는 연기경 정점쯤은 되어야 가질 수 있는 것 이었다.

실력을 숨긴 게 분명했다!

거의 모든 제자들은 이같은 결과를 도출했다.

엽운은 척 보기에 고작 연기경 2중의 수위인 것 같지만 이것은 절대로 사실이 아니다.

그의 진정한 실력은 이미 연기경 정점에 도달했을 것이며, 알 수 없는 비법이나 보물로 수위를 숨기고 있는 것이다.

음흉하기 짝이 없다!

수백 명의 제자들이 엽운을 바라보았다.

그의 담담한 웃음에 제자들은 저도 모르게 간담이 서늘해졌다.

“없는 것 같군. 아이 참, 우리 너무 날뛰는 거 아니야?”

단진풍은 엽운의 어깨를 감싸고 웃으며 말했다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“실력이 있는 걸 어쩌겠어.”

단진풍은 어리둥절했다.

곧 그는 연신 큰소리로 웃었다.

“패기 넘치는 말이네. 맞다. 실력이 있는데 뭐 어쩌겠어.”

경기장 위에서 소리내어 웃고 있는 두 사람은 몹시 건방져 보였다.

단상 아래 수백 명의 제자들 중 적지 않은 이들이 음산한 눈빛을 보냈다.

그들은 엽운과 단진풍의 건방에 불만이 가득한 것 같았다.

몇 사람의 눈에서는 이상한 기색이 느껴졌는데, 도대체 무슨 꿍꿍이인지 알 수 없었다.

엽운은 일부러 무대 위에서 단진풍의 오만함에 장단을 맞춰준 것이다.

사실 방금 전의 주먹에 2할도 안 되는 힘을 담았다.

지금의 그는 기껏해야 5할의 힘까지만 발휘할 생각인데, 이렇게 실력을 숨기고 있으면 훗날 천검종의 대회에서 한 방에 터뜨릴 수 있을 것이다.

그러나 여기에서 그치지 않고 숨어 있는 상대들에게 자신이 적을 얕잡아보는 성격이며 지금 이것이 그의 진짜 실력일 것이라는 생각을 심어주려 했다.

엽운은 가만히 웃고만 있는 게 아니었다.

빠르게 사방을 훑으며 수백 명이 넘는 제자들의 반응을 살폈다.

원한을 품고 있는 녀석들은 당연히 안중에도 없었고, 무언가를 깨달은 듯 이상한 눈빛을 한 녀석들만이 눈에 들어왔다.

엽운은 곁눈질만으로도 그들의 얼굴을 선명히 볼 수 있었는데, 그 중 아는 사람은 한 명도 없었다.

“청년조니 성년조니 참 부질없는 짓들 하시는군. 종문의 대회에서 양화룡 녀석들을 만나면 좋겠는 걸!”

엽운은 뒷짐을 지고 주위를 훑었다.

그의 입가에 희미한 미소가 번졌다.

제242화 설득

청년조 대회는 그다지 큰 매력도 없고 뜻밖의 결과가 나오지도 않는다.

엽운이나 단진풍 같은 이들이 나타는 것은 드문 일이며, 다른 조의 경기는 아무런 이변도 없이 경계에 따라 승부가 결정되었기에 빠르게 16명을 뽑을 수 있었다.

장천광, 16강의 첫번째 상대이다.

내문 제자로 승진한지 이제 3년째이며 연기경 7중의 수위에 도달했다.

비록 정점에는 아직 도달하지 못했지만 정점까지는 한 걸음 정도 밖에 남지 않았다.

“네가 엽운이군.”

장천광의 목소리는 담담했고, 아무런 감정이 느껴지지 않았다.

“내가 엽운이다.”

엽운은 점잖은 모습으로 고개를 끄덕이며 대답했다.

“네 시합은 여기까지다.”

장천광이 이어서 말했다.

“오, 네가 어떻게 알지?”

엽운은 코를 만지작거렸다.

“나를 만났기 때문이다.”

장천광의 목소리는 몹시 차가웠다.

“네가 누군지 난 모르겠는데.”

엽운은 고개도 들지 않고 무언가를 찾고 있는 듯 주변을 훑었다.

“날 아는 사람은 많지 않다. 하지만 이제 알게 될 거다.”

“하지만 난 널 알고 싶지 않은 걸.”

“조금 건방지군.”

“괜찮아. 너만큼은 아니니까.”

“엽운, 마지막으로 말할 수 있는 기회를 주겠다. 그 말이 끝나면 죽게 될테니 말이다.”

“정말? 살수를 쓰려는 걸 보니 태 장로님의 말씀을 듣지 못했나 봐.”

엽운이 마침내 고개를 돌려 장천광을 바라봤다.

“이봐, 사람은 진정한 죽음을 마주할 때 눈을 뜨게 되지. 안타까워. 대부분의 사람들은 죽음이 다가올 때 아무 것도 할 수 없잖아.”

장천광은 엽운을 바라보며 한숨을 쉬더니 고개를 저었다.

엽운은 미간을 씰룩이며 말했다.

“말 끝났나? 끝났으면 덤벼. 봐, 저쪽 경기장은 벌써 시합이 끝났잖아.”

“난 그저 너를 타이를 뿐이다. 무리하지 말거라. 지금이라도 패배를 인정하면 목숨은 부지할 수 있을테니 말이다. 내가 공격을 시작하면 이 엄청난 힘을 주체하지 못할까봐 나조차 두렵거든.”

장천광이 정색하며 말했다.

“무서운 걸. 그런데 항복하고 싶지는 않네. 어떻게 하면 좋을까나.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

“항복하기 싫다면 죽는 수밖에. 다른 방법은 없다.”

장천광의 표정은 음침하고 싸늘했다.

그는 더 이상 참을 수 없는 것 같았다.

“한 번 더 기회를 주마. 생각이 바뀌기 전에 어서 떠나라.”

“생각 좀 해보면 안 될까?”

엽운이 장난스럽게 물었다.

“좋다. 하지만 시간은 딱 3초를 주겠다. 지금부터 세도록 하지. 3초가 지나도 결정을 내리지 못하면 공격하겠다.”

“하나...둘...”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 못마땅한 표정으로 머뭇거렸다.

“어이 장 사형, 왜 더 안세는 거야?”

“둘...둘 반...”

장천광이 입가를 씰룩이며 이어서 말했다.

“난 정말 너를 타이르려는 것이다. 잠깐의 득실에 생명을 저버리지 말라는 말이다. 나는 손쉽게 16강에 올라온 만큼 엄청난 실력을 가지고 있다고.”

“장 사형, 둘 반 다음에는 몇이지?”

엽운이 진지하게 물었다.

장천광이 한숨을 내쉬며 말했다.

“방법이 없군. 공격하는 수밖에. 봉주 대인께서 이제 막 기명 제자를 들이셨는데 영영 세상을 떠나게 되다니, 아쉽군.”

“장 사형, 지금껏 이렇게 설득해서 여기까지 올라온 거야?”

“그렇지는 않다. 두 녀석은 너처럼 고집이 셌거든. 똥통에 빠진 돌처럼 완고하고도 더럽게 말이다. 그래서 난 어쩔 수 없이 놈들을 공격했지만 최대한 사정을 봐주었지. 하지만 내가 힘을 조절하지 못할까봐 두렵다는 사실을 알아 두어라. 어이, 내가 애써 너에게 살 길을 열어주고 있잖아. 어서 항복하라고.”

장천광이 고개를 저으며 소리쳤다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“근데 난 정말 항복하기는 싫은 걸.”

장천광이 한숨을 내쉬었다.

그의 손에서 빛이 번쩍이더니 옥처럼 새하얀 장검이 그의 손에 나타났다.

“정말 항복하지 않을 거냐?”

“정말 항복하지 않을 건데.”

두 사람은 경기장 위에서 한참을 재잘거렸다.

아래에서 고개를 쳐들고 보고 있던 제자들은 더 이상 참을 수 없다는 듯 고함을 치기 시작했다.

“거기 두 녀석들, 대체 싸울 거야 말 거야.”

“엽운이 공격하지 않으면 한동안 시작되지 않을 것 같은데.”

“왜? 내가 보기엔 장천광이 마음씨가 착한 것 같아. 자비롭게도 엽운에게 항복하기를 권유하고 있잖아. 놈을 죽이기 싫은 거지.”

“초 사제는 장천광과 동문이잖아. 녀석이랑 같이 천검종에 들어왔지. 그에게 물어봐.”

“장 사형의 실력은 분명 나쁘지 않습니다. 연기경 7중에 도달했죠. 그러나 저도 그가 싸우는 모습은 거의 보지 못했습니다. 사람을 때리고 죽이는 것이 달갑지 않아서 상대에게 항복을 권한다고 했던 것 같아요. 상대의 심리를 무너뜨리는 게 상책이라는 거죠.”

“그게 무슨 말도 안 되는 소리야. 저 장천광이란 놈 정말 웃기는 녀석이군.”

“거기 위에 두 놈. 싸우지 않을 생각이면 둘 다 항복해라. 다들 어떻게 생각해?”

“좋아. 그렇게 하는 게 좋겠네.”

경기장 아래의 제자들은 장천광에 대해서 알고 난 후 소란을 피우기 시작했다.

“장 사형. 다들 우리더러 함께 항복하라는데, 어떻게 할까?”

“난 너에게 긴 시간을 주었다. 그만하고 빨리 항복해라.”

“항복하는 거 말고 다른 방법은 없을까?”

“아마 없을 거다.”

“아냐. 방법이 있어.”

“뭐지?”

“네가 항복하는 거지!”

장천광은 어리둥절했다.

그의 표정이 마침내 어두워지기 시작했다.

“정말 항복하지 않을 생각인 것 같군. 좋다. 내 진정한 실력을 보여주마.”

“그럼 빨리 덤벼.”

결국 엽운의 인내심 바닥났다.

이 녀석과 한참 놀아주는 동안 다른 경기장에서는 승패가 갈렸다.

“그럼 잘 봐라. 이 기술의 이름은 일검...”

엽운은 그를 쳐다봤다.

장천광은 일검이라는 말을 끝으로 장검을 쥔 채 꼼짝도 하지 않았다.

“일검? 일검천심? 일검경천? 아니면 일검에 죽여버리겠다고.”

“아니, 그냥 일검이다. 이 일검의 내력에 대해 말해주지.”

장천광은 고개를 저으며 손에 쥔 장검을 바라보다가 갑작스레 물었다.

“아 참, 정말 항복 안할 거냐?”

엽운은 하마터면 바닥에 자빠질 뻔했다.

이 녀석은 아직까지도 그를 설득하려 애를 썼다.

“장 사형, 정말 항복 안한다니까 그래.”

“오, 괜찮다. 곧 죽을테니 말이다. 우선 일검의 내력에 대해서 설명해주마.”

“그만! 빨리 덤벼라. 덤비지 않으면 내가 먼저 공격하지.”

“엽운, 그러면 안 되지. 수선의 길에서 수련하는 것은 바로 심경이고, 적을 대할 때는 냉정해야 한다. 이렇게 심경이 흐트러진 상태로 강한 상대를 만나면 넌 한순간에 패배하는 거야.”

장천광이 정색을 하고 말했다.

엽운은 어리둥절해 하며 어찌할 바를 몰랐다.

“장 사형의 지적 고맙습니다.”

“괜찮다. 계속해서 이 일검의 내력과 그 안에 담긴 정묘함을 이야기해주지.”

장천광은 손을 내저으며 다시 손에 쥔 새하얀 장검을 들어올렸다.

엽운은 더 이상 그를 놀아줄 생각이 없었다.

그의 손에서 보라색 빛이 번쩍이더니 살며시 흔들렸다.

보라색 빛은 마치 파도처럼 일렁였다.

“장 사형, 나도 내 일검을 보여주지.”

말이 끝나자 엽운이 검을 뻗었다.

보라색 빛이 순식간에 경기장 전체를 뒤덮더니 별안간 한 데 모여 번개를 만들어냈고, 그대로 장천광을 향해 쏘아졌다.

“어휴, 젊은 녀석들은 마음이 너무 급하다니까.”

장천광은 고개를 저으며 손에 쥔 새하얀 장검을 가볍게 휘둘렀다.

칼날이 번쩍이며 날아가 그의 앞에서 장막을 만들어내며 엽운의 일격을 막으려 했다.

엽운은 장천광이 연기경 7중의 수위를 가졌다는 사실을 한 눈에 꿰뚫어 볼 수 있었다.

지금의 엽운이라면 아무렇게나 일격을 날려도 그를 쓰러뜨릴 수 있다.

보라색 번개가 흰색 장막에 꽂혔다.

엽운의 생각대로라면 장막은 순식간에 부서지고 장천광은 단칼에 쓰러질 것이다.

하지만 엽운은 장천광이 만들어낸 흰색 장막이 몹시 강인하다는 사실을 발견했다.

엽운의 검에 담긴 위력으로도 장막을 뚫을 수 없었고, 그 뿐만 아니라 마치 바다를 가르는 것처럼 힘이 장막 속에 스며들었다.

“어라, 뭔가 이상한데!”

엽운은 자신의 일격이 통하지 않자 검을 거두었다.

“넌 내 상대가 아니라고 말하지 않았느냐. 어서 항복하고 물러가라. 그렇지 않으면 참담한 결과를 맞이하게 될 것이다. 이제 힘을 주체하지 못할 것 같거든.”

장천광이 왼손을 들어 점을 한 번 찍자 흰색 장막이 빠르게 사라졌다.

하지만 장막에 담긴 기운은 사라지지 않았고 새하얀 장검으로 되돌아가 웅장한 힘이 더해졌다.

엽운은 마침내 그 기운의 진정한 힘을 느낄 수 있었다.

그 속에 담긴 힘은 가히 연기경 정점에 도달한 수준이었다.

만약 그가 연기경 2중을 돌파하지 못했다면 그의 공격을 막아낼 방법이 없었을 것이다.

그의 손에 쥐어진 자영검이 떨려왔고, 순간 번개가 번쩍이며 천둥소리가 울렸다.

엽운은 눈앞의 장천광이 비록 설득을 무기삼는 녀석이긴 하지만 수위 역시 아주 강하다는 것을 깨달았다.

아무 힘도 들이지 않고 가볍게 물리치는 것은 어쩌면 불가능할지도 모른다.

그러나 엽운은 아직 완전히 실력을 드러내지 않았고, 여전히 절반의 힘만을 사용했다.

지금의 그는 축기경 초기의 고수를 만나도 승산이 있으니, 5할의 힘이면 연기경 정점에 맞서기 충분할 것이다.

“일검에 몰려오라, 천붕지담!”

장천광이 별안간 소리쳤다.

곧 그의 손에 쥔 장검에서 수많은 빛이 뿜어져 나와 한 자루의 거대한 신검을 만들어내며 엽운을 베었다.

이 검의 위력은 완벽히 연기경 정점에 도달했다.

엄청난 기세가 느껴졌다.

엽운은 엄숙한 표정으로 앞을 향해 한 발 내딛으며 손에 든 자영검을 꽉 쥐었다.

“뇌정만근!”

순간, 천둥소리가 울리며 번개가 눈부시게 반짝였다.

한 줄기 한 줄기의 번개 빛이 공중에서 떨어져 내려왔고, 장천광의 모든 진기가 응집된 천검에 소리를 내며 부딪혔다.

“쾅!”

수백 수천의 번개가 천검에 떨어졌고, 새하얀 칼날과 보라색 번개가 한 데 뒤섞이며 몹시 아름다운 광경을 자아냈다.

번개는 끝도없이 떨어졌고, 거대한 백색의 천검은 더 이상 앞으로 나아갈 수 없었다.

빛이 번쩍이더니 천검이 조금씩 작아지기 시작했다.

번개에 한참 동안 충격을 받은 천검은 마침내 완전히 부서졌고, 새하얀 장검으로 변해 떨어졌다.

빛이 사그라들고 모든 번개 빛은 마치 처음부터 없었던 것처럼 사라졌다.

“장 사형, 이제 어떻게 할까?”

엽운이 검을 거두고 웃으며 물었다.

장천광은 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 엽운을 바라봤다.

한참이 지나고 나서 그가 기뻐하며 말했다.

“방금 네 공격은 완전히 나를 압도했구나. 게다가 나와 일검이 한층 더 연결될 수 있게 만들었어. 일검을 통제하는 게 가능한 일이었군.”

엽운은 진땀을 흘리며 말했다.

“도대체 싸울 거야 말 거야.”

“상대의 마음을 무너뜨리는 게 상책이다. 때리고 죽이는 것은 기술적 함량이 너무 떨어지잖아.”

장천광은 고개를 저으며 다시 말을 시작했다.

엽운은 다급히 그의 말을 끊으며 말했다.

“안 싸울 거면 내려가.”

“아이, 젊은이들은 참 성격이 급하다니까. 성격이 급한 게 제일 나쁜 것이거늘.”

장천광은 끊임없이 재잘거리며 설득하기를 반복했다.

엽운의 손에서 자영검이 다시 한 번 떨리며 천둥소리를 내었다.

“됐다 됐어. 다음에 또 네게 타이를 날이 오겠지. 이번에는 네가 이긴 걸로 하자.”

장천광의 표정이 변했다.

그는 한숨을 내쉬며 경기장에서 껑충 뛰어내렸다.

엽운의 승리다!

제243화 그림자의 습격

엽운은 경기장 위에서 주위를 둘러보며 한참을 기다렸지만 아무도 감히 올라오지 않았다.

“또 누구 없나?”

단진풍이 “와” 소리를 지르며 웃음을 터뜨렸다.

3조의 제자들은 서로를 쳐다보며 감히 올라가려 하지 않았다.

그들의 수위는 그들이 잘 알고 있을 것인데, 결코 장천광에게 미치지 못했다.

그런데 어찌 엽운에게 맞서려 하겠는가?

“다들 기권이라면 우리 형제가 사양하지 않고 1, 2등을 하는 수밖에.”

단진풍이 단상 위로 뛰어오르더니 연신 큰소리로 웃었다.

3조의 16강 진출자는 단진풍과 엽운으로 결정됐다.

엽운이 2위를 하게 된 것은 계획이 있기 때문이다.

규칙에 따르면 각 조의 1등은 다른 조의 2등과 맞붙게 되는데, 그는 다른 조의 강자들을 만나보고 싶기 때문에 1등을 상대하고 싶었던 것이다.

16강을 통과하고 나면 기본적으로 실력이 많이 떨어지는 자들은 없을 것이며 연기경 정점에 오른 사람도 몇 명 있을 것이다.

다른 제자들이 전부 기권함에 따라 3조의 경기가 가장 먼저 끝나게 되었다.

엽운과 단진풍은 나란히 서서 다른 조의 대결을 지켜봤다.

하지만 청년조의 실력은 평범하기 짝이 없었고, 딱히 이렇다 할 멋진 대결은 볼 수 없었다.

반 시진이 지나고 다른 7개 조의 시합이 모두 끝나 16강의 명단이 나왔다.

엽운은 하늘 위의 광막에 16명의 이름이 나타나는 것을 보았다.

감격을 금치 못했다.

일 년 전만해도 고작 한 명의 잡역 제자였으며, 외문 제자가 되어 진정한 수선의 길을 밟는 것이 평생의 꿈이었다.

흑백의 구슬 하나가 인생을 이렇게나 바꿔 놓을 줄 누가 알았겠는가.

그는 짧은 시간 만에 내문 제자가 되었고, 거기다 연기경 2중의 수위를 가졌으며, 축기경 1중의 고수들까지 상대 할 수 있는 실력도 가지게 되었다.

이제와 다시 생각해보니 정말 꿈만 같은 일이며, 불가사의한 일이었다.

그러나 선마지심을 얻은 이후 엽운은 이따금씩 기묘한 환각에 빠지곤 했는데, 하늘에서 몰려오는 금갑신병들을 보고도 꽃밭을 거닐 듯 여유로운 청년 남녀가 보였다.

그들의 수위를 꿰뚫어 볼 수는 없었지만 그들의 기개만큼은 평생 본 적도 없는 수준이었다.

엽운이 지금껏 만난 모든 사람들의 기개를 합쳐도 그들의 반조차 안 될 것이다.

이것이 진정한 강자다.

살의만으로도 산을 무너뜨리고 강을 끊어버릴 수 있는 금갑신병들이 추격해 와도 여유로운 강자!

엽운의 마음은 감탄으로 가득 찼다.

청년 남녀의 모습을 떠올리니 저도 모르게 기백이 차올랐다.

선마지심을 얻게 된 이상 그도 언젠가는 금갑신병을 마주하고도 흔들리지 않을 수 있는 경지에 도달할 것이다.

그것은 대체 어떤 경지일까.

지금 알고 있는 선에서 그 정도 경지는 존재하지 않는다.

엽운은 광막 위의 이름이 서서히 물러가는 것을 보며 미소를 지었다.

별안간 그의 머릿속에서 한 사람이 떠올랐다.

그는 몹시 수척하고 앳된 모습이었지만 고집이 센 얼굴을 하고 있었다.

심묵!

별안간 심묵을 떠올렸다.

심묵은 재능이 뛰어나고 영석을 흡수하는 속도가 몹시 빨랐기에 어디론가 끌려갔다.

이치대로라면 분명 진작에 내문 제자가 됐을 것이며 실력은 이미 연기경에 도달했을 것이다.

그의 성격과 재능이라면 이번 청년조 시합에 참가했을 것이 분명하다.

하지만 백 명이 넘는 명단에서 그의 이름을 발견할 수는 없었다.

어째서?

설마 여명홍과 마찬가지로 수련에 전념하느라 그런 것인가.

아니면 소령처럼 실력이 부족하여 참가가 허용되지 않은 것인가?

엽운은 심묵이 이번 기회를 포기했을 것이라 믿지 않았다.

그에게 이처럼 실력을 시험해보고 포상까지 얻을 수 있는 대회는 아주 진귀할 기회일 이기 때문이다.

그가 참가하지 않았다는 건, 그의 수위와 자원은 이미 이런 대회에 참가하지 않아도 될 수준이란 뜻이 된다.

엽운은 감격했다.

만약 정말 그렇다면 심묵 녀석은 정말 괴물이라 할 수 있다.

머릿속에 떠오른 여윈 모습, 앳되고도 굳건한 얼굴.

하루빨리 심묵을 만날 수 있기를 기대했다.

이 녀석의 수위가 지금 쯤 어느 지경에 이르렀는지, 심성이 변하지는 않았는지 알 수 없었다.

“엽운, 무슨 생각 하는 거냐?”

단진풍의 목소리가 감회에 사로잡힌 엽운을 깨웠다.

그는 옆에서 넋이 나간 채 서 있는 것을 보고 엽운의 어깨를 툭 쳤다.

엽운은 빙긋 웃으며 고개를 저었다.

광막 속의 이름이 전부 사라졌고, 이어서 대진표가 나타났다.

엽운 대 유광.

유광은 5조에서 1등을 했는데, 매 시합에서 모두 가볍게 승리했다.

순식간에 상대를 쓰러뜨렸고, 아무도 그를 당해낼 수 없었다.

그러나 그의 수위가 아무리 높아봤자 축기경에 도달했을 리는 없으니, 엽운은 개의치 않았다.

지금 5할의 힘만 사용해도 평범한 연기경 정점의 제자를 상대할 수 있다.

이 유광이라는 녀석의 재능이 아무리 뛰어나다고 해도 어느 수준 이상으로 강하지는 않을 것이다.

그렇지 않았다면 그는 무영봉의 젊은 세대에서 진작에 이름을 날렸을 것이다.

단진풍은 7조의 2등을 상대하게 되었는데, 그는 어딘가 조심스러운 모습의 제자였다.

그는 2등을 하는 것조차 쉽지 않아 보였는데, 그의 운이 더해져 마지막 까지 서 있을 수 있었다.

8개의 경기장이 천천히 솟아오르며 은은한 빛을 뿜었다.

엽운과 나머지 사람들은 단박에 경기장 위로 올라갔다.

유광은 흰 옷을 입었으며 등 뒤에는 어딘가 고풍스러워 보이는 장검 한 자루를 매고 있었다.

뒷짐을 지고 서 있는 그의 옷자락이 바람에 날려 펄럭이는 소리를 내었는데, 마치 선검의 자제같은 풍채를 가지고 있었다.

“네가 바로 엽운이구나?”

유광의 청명한 목소리가 멀리 울려퍼졌다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“그럼 설마 종문이 너를 속이겠어?”

유광의 목소리는 차갑고 약간의 경멸이 느껴졌는데, 그는 명사일을 도망가게 만들었다는 이 녀석에게 약간의 위압감을 주려했다.

그런데 엽운이 이렇게나 예상치도 못한 대답을 할 줄은 몰랐던 것이다.

유광이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“이제 막 내문제자로 들어온 녀석이 그렇게 건방을 떨다니. 이 무영봉에 널 건드릴 사람이 없는 줄 알았나? 마치 봉주 대인의 제자라도 된 양 제멋대로 구는구나.”

엽운은 어깨를 으쓱이고 웃으며 말했다.

“제자가 아니라 기명 제자인데.”

유광은 어리둥절했다.

눈앞의 이 엽운이라는 녀석은 전혀 실력이 좋아 보이지 않았다.

방금 전 건들건들한 말투로 대꾸하는 모습도 그저 별 볼일 없는 외문 제자와 별반 다르지 않아 보였다.

그가 정말 명사일을 쓰러뜨렸단 말인가?

그리고 모용무흔과 비겼다고?

게다가 봉주 대인의 기명 제자라고?

정말 불가사의한 일이다.

“흥, 스스로를 알아라. 제자 앞에 기명이라는 그 두 글자를 떼기는 몹시 어려울 것이다. 지금 네 경계로는 희망이 없지. 진정한 제자가 아니라면 10대 제자가 될 수 없다. 10대 제자라는 자리는 나처럼 훌륭한 재능을 가진 제자들이 차지하거든.”

엽운은 짜증이 치밀어 올랐다.

이 녀석들은 매번 이렇게 싸우기 전에 반나절 동안 헛소리를 지껄였다.

어차피 싸우러 온 것이 아닌가?

그렇다면 헛소리는 그만하고 현실을 받아들이는 게 좋지 않겠는가.

“이야기는 끝났나?’

엽운은 유광의 얼굴을 훑어보며 차가운 목소리로 물었다.

유광이 어리둥절해하며 말했다.

“그저 충고를 하는 것이다. 하늘 높은 줄을 알고 분수를 알아야 하는 법이지.”

“정말 수다스럽네.”

엽운의 표정은 싸늘했다.

손에서 빛이 번쩍이더니 짙은 푸른색의 얼음이 튀어나와 앞에 응집되었다.

빙백쇄혼!

엽운은 유광 정도의 상대에게 자영검과 뇌운전광검을 쓰고 싶지 않다는 생각이 들었다.

유광에게는 과분하기 때문인데 사실 유광은 비록 저렇게 말하지만 엽운을 전혀 낮잡아보지 않았다.

그는 지금 이 경지까지 수련을 해왔지만 명성은 떨치지 못했는데, 명사일처럼 설치지도 않았고, 군자당같은 조직에 가입하지도 않았으며 지금껏 어떤 상대도 경시하지 않았다.

사자가 토끼를 잡을 때도 전력을 다해야 한다고 믿었으며, 이왕 싸울 것이라면 절대 봐줘선 안 된다고 생각했다.

빛이 번쩍였고, 온통 새카만 색의 얇고 긴 군도가 나타났다.

군도는 빛을 받아 어두운 빛을 냈는데, 어딘가 무서운 모습이었다.

“암영돌습, 삼연격!”

유광이 나지막이 소리치며 손에 쥔 새카만 군도를 수백 번 휘둘렀다.

수백 번의 참격은 마치 한 번처럼 느껴졌고, 선후를 구분할 수 없을 만큼 완벽히 융합되어 눈으로 볼 수 있는 검은 그림자가 되었다.

“쉬익!”

어두운 그림자가 스쳐 지나가며 밝은 하늘 속에 숨었고, 다시 모습을 드러냈을때 그림자는 이미 엽운의 미간 앞에 있었다.

이처럼 빠르고 기이한 공격은 아무리 일찍 대비해도 피할 수 있다는 확신이 없으며, 막아내는 것은 말할 것도 없었다.

유광은 엽운이 아무런 동작을 취하지 않는 것을 보고 우쭐거리는 표정을 지었다.

엽운이 정말 소문처럼 명사일을 쓰러뜨리고 모용무흔과 비길 만큼 강하다 한들 그의 암영돌습을 피하기는 어려울 것이라 생각했다.

게다가 지금 이 일격은 삼연격 중에 첫번째 공격일 뿐이다.

유광은 전혀 망설이지 않았고, 망설일 수도 없었다.

암영돌습 삼연격은 일단 전개하는 순간 시전을 완벽히 끝내야 하며 중간에 손을 뗼 수 없다.

시작부터 살수를 날리며 조금의 여지도 남기지 않으려는 것이다.

“쉬익! 쉭!”

두개의 그림자가 생겨나 엽운을 향해 날아갔다.

그 중 하나는 명치를 노렸고 하나는 그의 단전을 노렸다.

세 개의 암영돌습은 세 개의 급소를 노리는데, 이 중 하나라도 맞으면 엽운은 죽지 않더라도 심각한 부상을 입을 것이다.

적어도 진기를 움직일 수 없게 되어 전투력을 잃게 될 것이다.

엽운은 유광이 이렇게 조금의 여지도 없이 매서운 공격을 해올 줄은 몰랐다.

세 그림자에 담긴 놀라운 파괴력을 느낄 수 있었다.

만약 단진풍이었다면 순식간에 죽임을 당했을지도 모른다.

과연 목숨을 걸고 싸우는 만큼 조금도 봐주지 않았다.

하지만 이것도 나쁘지 않다.

무영봉의 젊은 세대 중 최고의 존재가 날린 공격은 얼마나 강한 살상력을 가지고 있는지 제대로 볼 수 있는 기회였다.

빙백쇄혼은 여전히 허공에 떠 있었고, 조금씩 오르락내리락 했다.

엽운은 별안간 웃음을 터뜨리며 눈을 반짝였다.

곧 빙백쇄혼에서 푸른얼음의 빛이 발사되어 그의 온몸을 뒤덮는 것이 보였다.

얼음의 빛은 세 개의 그림자를 분리시키지 않았고, 그대로 얼음 속에 가두었다.

“우지직!”

맑은 소리가 울리며 세 개의 그림자가 허공에 멈췄다.

은은한 그림자 위에 푸른빛이 떠올랐고, 빛은 점점 짙어지더니 이내 반짝이는 얼음이 되었다.

암영돌습은 엽운으로부터 한 척도 안 되는 곳에서 빙백쇄혼의 냉기에 봉인되었고, 더 이상 다가가지 못했다.

“깨져라!”

엽운이 빙긋 웃으며 담담한 목소리로 말했다.

세 개의 푸른 그림자가 터져버렸고, 무수히 많은 얼음 조각이 되어 땅에 떨어졌다.

유광은 “와” 하고 비명을 지르며 피를 토했고, 얼굴이 종이처럼 하얗게 질린 채 뒤로 몇 발자국 물러섰다.

눈에는 믿을 수 없는 공포가 가득했다!

제244화 넌 자격이 없어

암영돌습 삼연격은 엽운에게 상처를 입히지 못했을 뿐 아니라 빙백쇄혼에 봉인되어 파괴되고 말았다.

유광은 암영돌습을 수련한지 이미 2년이 넘었다.

뛰어난 재능을 갖고 있기에 일찍이 이 선기를 정신과 연결 될 때 까지 수련하여 손발을 놀리듯 다룰 수 있게 되었다.

반년 동안 줄곧 힘을 축적하고 어둠 속에서 기회를 노렸으며, 단박에 이름을 날리며 무영봉의 젊은 세대에서 한 자리를 꿰찰 수 있을 것이라 자신했다.

3대 조직의 수장들과는 비교가 되지 않았지만, 다른 제자들을 깔보기엔 충분했다.

하지만 가장 자신있는 기술인 암영돌습은 엽운에게 한 방에 파괴되었으며, 그 탓에 심신에 부상을 입어 피를 토하고 만 것이다.

“그럴 리가? 이건 불가능해!”

유광은 얼굴이 하얗게 질린 채 도무지 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

아직까지도 엽운이 자신의 공격을 간단히 봉인하고 한방에 파괴했다는 사실을 믿을 수 없었다.

단지 암영돌습 삼연격을 막아내거나 피했다면, 혹은 그저 고집스럽게 받아내기라도 했다면 그걸로 그만이다.

만약 그랬다면 그도 엽운의 수위를 어느 정도 가늠해볼 수 있었을 것이다.

하지만 지금 그는 눈앞의 이 녀석이 마치 커다란 바다처럼 느껴졌고, 그 깊이를 가늠할 수가 없었다.

엽운은 연기경 2중의 수위를 가지고 있다고 들었는데, 그의 천분이 아무리 훌륭해도 벌써 축기경에 도달할 수는 없는 것이다.

그렇다면 자신이 이기지는 못할지언정 그의 진정한 실력이 어느 정도인지는 느낄 수 있어야 했다.

하지만 지금 이 결과는 도무지 받아들일 수 없었다.

“잠깐 쉬었다가 다시 할래?”

엽운이 웃음을 지었다.

유광의 실력은 조금 의외였다.

방금 전의 일격을 멈추는데 얼음 영기의 6할이 넘는 힘을 썼는데, 만약 5할의 영기만을 썼다면 암영돌습을 절대 막지 못했을 것이다.

“네가 이기면 이기는 것이지, 그런 말로 내게 모욕을 줄 필요까지 있느냐.”

음산한 표정을 지으며 분노한 목소리로 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

정말 그런 뜻으로 말한 것이 아니었다.

유광이 시전한 암영돌습의 힘은 이미 연기경 절정에 도달했다.

비록 경계는 아직 조금 부족하지만 진짜 실력으로만 봤을 때 일반적인 연기경 정점의 제자보다 결코 약하지 않았다.

엽운은 이 녀석에게 다른 볼거리가 있는지 꼭 보고 싶었다.

“실력이 제법이네. 열심히 수련하면 언젠가 축기경을 돌파할 수 있을 거야.”

엽운은 대수롭지 않다는 듯 담담히 말했다.

“정말 건방지구나. 내가 축기경을 돌파할 수 있는지 없는지 네가 어떻게 안다는 말이냐. 네가 강하긴 하지만 경계는 고작 연기경 2중이니 축기경에 도달하기는 몹시 어렵겠지. 한 걸음 한 걸음이 몹시 고될 것이며 뒤로 갈수록 희망이 점점 작아질 거다. 내가 축기경을 돌파하고 나면 반드시 널 찾아가 겨룰 것이다.”

유광의 목소리에는 한이 서려 있었다.

원래 그는 몹시 자신만만해 자신이 1등은 할 수 없을지라도 결승에 진출하는 데에는 문제가 없을 것이라 생각했다.

엽운은 어이가 없었다.

눈앞의 이 녀석은 몹시 과격한 놈이었다.

그렇다면, 지금 보내줘야 한다.

“자, 넌 이제 내려가도 좋아. 뒤에 있을 내 시합에 방해되지 않게 말이야.”

놈이 엽운에게 건방지다고 말한다면 차라리 아예 건방진 모습을 보여주면 된다.

게다가 이 청년조의 수준에서 엽운은 당연히 건방질 자격이 있었다.

만약 전력을 다한다면 16강의 나머지 열다섯 명이 한꺼번에 덤벼도 상대가 되지 못할 것이다.

“오만함의 극치구나.”

유광은 다시 한 번 입에서 피를 토했다.

엽운을 노려보는 눈에는 한이 서려 있었다.

유광은 한숨을 내쉬며 경기장 아래로 뛰어내리면서도 엽운을 노려보는 것은 잊지 않았다.

엽운 역시 조금 화가 난 목소리로 말했다.

“실력이 부족하면 장천광 사형과 잘 얘기해 봐. 항복을 권유하는 것도 때로는 훌륭한 신통이 될 수도 있으니까.”

비틀거리는 발걸음으로 달려가던 유광은 하마터면 바닥에 나자빠질 뻔했다.

뒤도 돌아보지 않고 뛰어갔다.

“엽운, 그렇게 말하니 기분이 좋지 않구나. 나는 그저 함부로 사람을 패고 죽이는 것을 좋아하지 않을 뿐이다.”

장천광은 시합에서 졌지만 표정에서는 조금의 못마땅함이나 분노가 느껴지지 않았고, 오히려 기대가 가득한 눈빛으로 엽운과 유광의 대전을 지켜보고 있었다.

무언가를 깨달은 듯 눈을 반짝이고 있었는데, 엽운이 자신을 언급한 것을 듣고 순간 씁쓸한 표정을 지었다.

“천광 사형, 그냥 농담 좀 해봤습니다.”

엽운은 장천광이 결코 속이 좁고 옹졸한 인간이 아님을 진작에 알아봤다.

그저 말이 많을 뿐이다.

“너 이 자식, 그래도 조금은 얌전히 구는 게 좋을 거다. 무영봉의 신입 내문 제자들 중에서는 네 적수가 없지만 입문한지 3년이 넘은 제자들 중에서는 분명 축기에 성공한 존재들도 있을테니, 괜히 그들의 심기를 건드리지 말거라.”

장천광은 엽운과의 전투 중에 체내의 힘을 통제하는 방법을 깨달았기에 비록 패배하여 본선에 진출하지는 못했지만 엽운에게 조금의 원한도 없었으며 오히려 마음에 들었다.

“그럼 천광 사형이 저를 좀 도와주셔야겠습니다. 위험한 순간에 상대를 회유한다면 기가 막힌 효과를 낼지도 모르잖아요.”

엽운이 하하 웃었다.

경기장 위에 서서 다른 경기장을 바라봤다.

다른 경기장 위에서는 8강에 진출한 사람들이 속출했다.

단진풍은 연기경 6중의 제자 한 명을 상대했는데, 간신히 상대를 격파했지만 자신의 힘도 많이 소모된 것으로 보였다.

그는 경기장 위에 앉아 영석을 한웅큼 쥐고 힘을 보충했다.

8강의 상대가 공개되었다.

엽운이 뽑은 것은 연기경 6중의 제자였으며 이름은 화은생이다.

그는 바람에 흩날리는 긴 두루마기를 입고 머리에 두건을 두른 의젓한 모습이었다.

“안녕하십니까 엽 사형.”

화은생은 엽운이 있는 경기장 위로 올라오더니 몸을 굽히며 인사했다.

엽운은 어리둥절했다.

의젓한 모습의 이 소년이 이렇게나 예의를 차릴 줄은 몰랐다.

올라오자마자 인사부터 하니 엽운은 저도 모르게 고개를 끄덕여 의사를 표할 수 밖에 없었다.

“화형, 나이로 보나 입문한 시기로 보나 저보다 형님이실 겁니다. 그쪽이 사형이시지요.”

엽운은 언제나 자신을 존중하는 사람에게 더 큰 존중으로 보답했다.

화은성이 이렇게 예의를 차린다면 당연히 실례를 범해서는 안 된다.

말이 떨어지기 무섭게 눈앞에서 옅은 푸른색의 빛이 날아와 순식간에 얼굴 앞에 나타나는 것을 보았다.

기습이다!

화은생이 이렇게나 얌전한 얼굴과 시원스러운 소년 군자의 모습을 하고 곧바로 기습을 해올 줄은 예상하지 못했다.

그러나 엽운의 실력은 화은생을 한참 뛰어넘었기에 이 기습이 아무리 빨라도 다치게 만들 수는 없었다.

엽운은 번개처럼 빠르게 손을 뻗었다.

오른손으로 앞에서 빠르게 보라색 빛을 만들어내자 번개가 번쩍이며 푸른빛의 기습을 막아냈다.

화은생의 자신의 일격이 통하니 않자 곧바로 몇 장 뒤로 물러나더니 절을 올렸다.

“나이가 중요한 게 아닙니다. 강자가 존중을 받는 것이죠. 엽운 당신의 실력은 저를 한참 능가하는 군요. 방금 이 일격은 제가 가진 최강의 공격인데 이렇게 쉽게 막아냈으니 당신이 사형입니다!”

엽운은 반격하려 했으나 화은생이 곧바로 절을 올리며 이렇게 말하자 순간 저도 모르게 망설이다 손을 내렸다.

“엽 사형, 방비하실 필요 없습니다. 제가 다시 공격해봤자 재미없지 않겠습니까. 방금 전에는 그저 시험해봤을 뿐입니다. 사형의 실력은 과연 저보다 뛰어나군요. 이 싸움은 제 패배입니다.”

화은생은 자신의 분수를 아는 듯 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

지금 화은생에게서는 조금의 살의도 느껴지지 않았다.

그러나 방금 전의 기습은 너무 도가 지나친 행동이었고, 다른 사람이었다면 죽거나 중상을 입을 수도 있었다.

눈앞의 의젓한 소년은 몹시 품위 있는 태도를 가지고 있었다.

훗날 빼어난 인물이 되겠지만 엽운은 그가 마음에 들지 않았다.

“그렇다면 내려가거라.”

엽운은 담담한 목소리로 말하며 손을 내저었다.

화은생은 조금도 망설이지 않았다.

그는 빙긋 웃음을 지어보이며 경기장 아래로 뛰어내렸다.

그리고 깊은 뜻이 있는 듯 고개를 돌려 엽운을 바라봤다.

엽운은 그에게 관심이 없어 화은생이 떠나는 모습을 보지도 않았다.

이런 녀석은 그의 눈에 들어오지 않는다.

네 개의 경기장에서 시합이 열렸는데, 엽운의 시합이 가장 빨리 끝났다.

엽운의 동쪽에 있는 경기장에서는 단진풍이 연기경 7중의 제자 한 명을 상대로 고전을 면치 못했다.

단진풍의 실력은 두 달 사이 몹시 빠르게 성장하여 연기경 2중에서 연기경 5중에 도달했다.

게다가 그는 본래 재능이 출중하기 때문에 자신보다 수위가 높은 상대와도 싸울 수 있었다.

하지만 그는 엽운처럼 연기경 2중의 수위로 축기경 이하에서 제일이 될 수 있는 괴물은 아니었다.

방금 전 연기경 6중의 상대와 싸워 간신히 승리한 것만 해도 몹시 대단한 것이다.

지금 연기경 7중을 상대하고 있는데, 서로 주고받는 식으로 싸워서는 전혀 승산이 없었다.

각종 영기에 의지하며 상대와 맞섰고, 아직까지는 패배하지 않았다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보더니 미간을 찌푸렸다.

단진풍이 각종 수단을 끊임없이 내놓고 있지만 절대적인 힘의 차이로 인해 상대를 이길 수 없어 패배하는 건 시간문제라는 것을 알아볼 수 있었다.

아니나 다를까, 대략 한 주향의 시간이 지나고 단진풍은 더 이상 버티지 못했다.

상대방에게 어깨를 맞아 나가떨어지고 말았다.

다행히 약삭빨랐고, 상대가 추격해와 살수를 날리려는 순간 재빨리 몸을 돌리며 경기장 아래로 떨어져 항복을 선언했다.

“망할, 이 녀석 정말 무시무시하군. 엽운, 좀 이따 나대신 저 녀석 좀 혼내줘라.”

단진풍은 엽운이 경기장에서 내려오는 것을 보고 어깨를 감싸쥐며 콧방귀를 뀌었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“저 자의 수위는 그래도 평범한 편이네. 네가 돌아가서 두 달만 더 수련하면 분명 연기경 6중은 돌파하고 쉽게 이길 수 있을 거야.”

단진풍은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그건 그렇지. 내가 스스로 방법을 찾아봐야겠어.”

“뻔뻔하구나!”

경기장 위의 소년은 두 사람의 대화를 듣고 얼굴이 새카맣게 질렸다.

그의 이름은 기용이다.

수위는 연기경 정점까지 반걸음 정도 남았으며, 기회만 있다면 언제라도 축기경을 돌파할 수 있었다.

기용은 자신의 실력에 강한 자부심을 가지고 있었는데, 엽운과 단진풍의 대화를 들으니 화가 치밀었다.

엽운과 단진풍이 그에게 눈길 한 번 주지 않을 줄 누가 알았겠는가.

두 사람이 모여 무슨 말을 하는지 멀리서는 전혀 들을 수 없었다.

“엽운, 너도 4강에 들어왔으니 올라와서 죽어라.”

기용이 분노에 차 소리쳤다.

엽운은 여전히 그를 외면하며 단약 하나를 꺼내 단진풍의 손에 밀어넣었다.

단진풍은 고개를 들어 기용을 쳐다봤다.

“뭐 하러 그렇게 서둘러서 떨어지려 하는 거야. 급할 것 없잖아. 좀만 기다려라. 엽운은 금방 올라갈테니.”

엽운 역시 고개를 들어 기용을 쳐다보고 정색을 하며 고개를 끄덕였다.

“맞아. 일단 기다려.”

기용은 어리둥절했다.

곧 부아가 치밀어 올랐다.

이 두 녀석은 자신을 안중에도 두지 않았다.

절대 용서할 수 없다.

순간 엽운이 최근 들어 무영봉에서 이름을 날린 것을 떠올리며 더욱 화가 치밀었다.

“엽운, 너에게 진짜 결투를 신청한다. 생사를 묻지 않고 말이다.”

엽운은 어안이 벙벙했다.

그는 몹시 난감한 표정을 지으며 말했다.

“생사를 묻지 않는다니, 그렇게 까지 해야겠어?”

“그렇다!”

기용이 싸늘한 목소리로 말했다.

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“하지만 넌 그럴 자격이 없어!”

제245화 한 주먹에 박살나다

기용은 젊은 세대 중에서 특출난 존재로 무영봉의 2장로 등개원의 문하에 들어갔다.

그는 2년이라는 짧은 시간 만에 연기경 2중에서 7중까지 돌파했을 만큼 훌륭한 재능을 가지고 있었다.

일반적으로 천재라면 당연히 자신의 재능을 믿고 남을 업신여기곤 한다.

스스로의 실력이 엄청나다고 생각하며 다른 사람은 안중에도 두지 않는다.

설령 엽운이 고작 연기경 2중의 수위로 연신 승리를 거두며 4강에 진출했다 해도 기용의 눈에는 그저 운이 좋았을 뿐이다.

기용은 자신의 신분과 수위가 몹시 높으며 젊은 세대 중에서 손에 꼽히는 존재라는 사실에 자만했다.

신입 내문 제자인 엽운의 실력이 아무리 뛰어나봤자 고작 연기경 2중일 뿐이기에 수위로 찍어 누르면 당해낼 수 없을 것이다.

비록 그는 앞서 몇 명의 제자들이 어째서 엽운에게 패배한 것인지 알지 못했고 명사일을 쓰러뜨렸다는 소문이 사실인지 가짜인지도 알지 못했지만 그가 보기에는 자신의 경계라면 엽운을 찍어 누르고 가볍게 승리를 거둘 수 있을 것 같았다.

신입 제자인데다 경계도 낮은 녀석이 이 기용을 상대로 저렇게 건방을 떨다니, 정말 목숨이 아까운 줄 모르는 녀석이다.

그렇다면 잠시 후 경기장 위에서 놈을 죽여 버리면 된다.

종문의 법규를 어기고 엽운을 죽인다고 한들, 사람 하나 죽였다고 해서 정말로 이런 천재 제자에게 처벌을 내리려 하는 사람은 없을 것이다.

“부디 4강에서 엽운과 싸우게 해주십시오.”

기용은 몸을 돌려 단상 위에서 이번 대회를 진행하던 중년 남자를 향해 외쳤다.

중년 남자는 눈살을 찌푸리며 난처한 표정을 지었다.

곧 그가 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.

“다른 세 사람이 반대하지 않는다면 허락하겠다.”

기용은 4강에 진출한 다른 두 명의 제자들을 바라보며 말했다.

“두 사제들, 그렇게 합시다.”

두 사람은 서로를 쳐다보다 고개를 끄덕였다.

그 중 한 명은 두 사람만이 들을 수 있을 만큼 목소리를 낮추며 말했다.

“이 녀석, 어떻게 저 수위까지 수련을 했는지 모르겠네. 보아하니 열심히 수련하느라 머리가 고장이 난 모양이군. 엽운의 실력은 내가 두 눈으로 직접 봤는데, 명사일은 그에게 반격조차 하지 못했어. 분명 모용무흔과 비겼다는 소문도 사실일 거야.”

“그 녀석은 모르겠고, 기용 저 놈은 평소에 늘 거들먹거리며 남을 업신여겼지만 사실 그의 수위는 간신히 연기경 정점에 도달한 수준이야. 우리와 비교해도 조금 떨어진다고. 그런데 엽운에게 감히 건방을 떨다니. 좀 이따 재밌는 구경을 할 수 있겠군.”

다른 한 명의 제자가 냉소하며 말했다.

“우리 형제는 그래도 서로 잘 알고 있으니, 그냥 적당히 싸우자고. 어차피 16강에 들어가기만 하면 종문의 대회에 참가할 수 있는 자격이 생기는 데다 무영봉의 시합은 딱히 이렇다 할 포상도 없으니까 굳이 다칠 필요 없잖아.”

“물론이지. 엽운과 기용이 서로 죽자고 싸워 힘이 다 빠지면 우리 둘 중 누가 상대해도 쉽게 이길 수 있을 거야.”

두 명의 제자는 서로를 쳐다보며 웃었다.

그리고는 훌쩍 뛰어올라 경기장 위에 올랐다.

엽운과 단진풍은 무슨 말을 하는지 알 수 없었다.

이윽고 그들이 고개를 들어 이미 다른 한 쪽의 경기장에 올라선 두 사람을 바라보더니 다시 기용을 바라봤다.

“올라와서 죽음을 맞이해라. 진정한 연기경 정점의 강자는 어떤지 보여주마. 경지의 차이는 하늘과 땅의 차이와도 같다. 하늘이 높다는 것을 알려주지. 앞으로의 수련에도 큰 도움이 될 거다.”

기용은 뒷짐을 진 채 엽운을 바라보며 싸늘한 목소리로 말했다.

엽운은 코를 만지작거리며 한숨을 쉬고 말했다.

“정말 건방지네. 나보다 더 말이야.”

그는 거대한 새처럼 하늘 위로 뛰어올라 천천히 빙빙 돌며 경기장 위로 떨어졌다.

“덤벼라. 딱 한 번 공격할 기회를 주겠다. 지고 나서 내가 너에게 기회를 주지 않았다 하지 말거라.”

기용은 뒷짐을 지고 엽운을 안중에도 두지 않았다.

엽운이 눈살을 찌푸리며 호기심에 물었다.

“내가 먼저 공격하라고 말한 거 확실하지? 내가 먼저 공격하면 너는 기회가 없을 텐데.”

“건방진 녀석!”

기용은 어안이 벙벙했다.

그는 엽운이 이런 말을 할 줄은 생각지도 못했고, 화가 치밀어 올랐다.

그의 손에서 빛이 번쩍이더니 한 쌍의 금고리가 나타났다.

고리는 태양빛을 받아 규칙적으로 황금색 빛을 반짝였다.

태양에 반사된 금색 빛은 몹시 매혹적이라 어딘가 넋을 놓고 달려들고 싶은 충동을 불러일으켰다.

금색 빛은 경기장 아래의 제자들과는 제법 멀리 떨어져 있었는데도 수위가 부족한 몇 명의 제자들은 잠시 넋을 잃었다가 이내 정신을 차리고 발걸음을 멈췄다.

그들은 경악을 금치 못했다.

고수들의 싸움에서 승리는 일선에 갈린다.

자칫 상대의 유혹에 빠져 넋을 잃게 되면 기다리고 있는 것은 먼지가 되어 죽음을 맞이하는 일 뿐이다.

제자들의 시선이 엽운을 향했다.

순식간에 사람의 혼을 쏙 빼놓는 황금색 빛에 저항하기 위해 필요한 것은 진기가 아닌 영혼의 수위이였다.

영혼의 힘이 강하면 강할수록 적은 영향을 받게 되는 것이다.

제자들은 엽운의 체내 진기가 믿을 수 없을 만큼 거대하지만 그의 경지는 결국 연기경 2중에 지나지 않기 때문에 영혼은 그렇게까지 강하지 않을 것이라 생각했다.

게다가 그는 한 쌍의 금고리와 가까이 있었기에 반짝이는 금색 빛에 의해 이미 완전히 정신을 잃고 순한 양이 되었을지도 모른다.

엽운은 맑고 투명한 모습으로 조용히 자리에 서 있었다.

별안간 그가 빙긋 웃으며 두 걸음 걸어 나갔다.

“그게 네 기술이냐? 너무 약한걸. 고작 이런 걸로 내 심경에 영향을 끼칠 수 있을 거라 생각한다면 기용 너는 너무도 유치한 녀석인 거야.”

엽운은 미간을 씰룩이고 웃으며 말했다.

기용이 경악했다.

그는 자신의 금고리에서 빛이 번쩍이는 순간부터 엽운을 유심히 살폈다.

넋이 나간 순간 바로 공격을 하면 엽운을 죽이지는 못하더라도 중상을 입힐 수는 있을 것이기 때문이다.

하지만 엽운은 금색 빛을 마주하고도 전혀 영향을 받지 않았다.

그의 맑은 두 눈이 심경에 아무런 영향이 없음을 증명했다.

“네 영혼이 제법 쓸만한 줄은 몰랐구나. 내 영혼 공격을 막아내다니.”

기용은 마침내 무언가를 느낀 듯 엽운의 수위를 자세히 살폈다.

“오, 고작 이런 것도 영혼의 공격이라고 부르나? 너무 약해. 상상도 못하게 약하단 말이다. 어쨌든, 나중에 내가 기회를 안 줬다 하지 말거라.”

엽운은 어깨를 으쓱이더니 뒷짐을 지고 조롱이 가득한 눈빛을 보냈다.

기용은 입가를 몇 번 씰룩였다.

그는 그제야 엽운이 명사일을 쓰러뜨리고 모용무흔과 비겼다는 소문이 사실일 가능성이 높다는 것을 깨달았다.

땡!

금고리가 그의 손에서 갈라져 큰 고리와 작은 고리로 나뉘었다.

그가 두 고리를 부딪히자 맑은 금속음이 울려 퍼졌고, 엄청난 힘이 담긴 수만 개의 금색 빛이 고리에서 뿜어져 나오는 것이 보였다.

작은 고리가 큰 고리의 뒤를 따르며 두 빛이 이어지니 마치 앞은 굵고 뒤는 얇은 금색의 기둥처럼 보였다.

고리는 엽운의 가슴을 향해 매섭게 날아왔다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 기용이 기둥 속에 진기를 끊임없이 주입하는 것을 느낄 수 있었다.

뒷쪽의 고리로부터 진기가 주입되었고, 진기는 터무니없이 부풀어올라 고리에 응집되었다.

고리에 공격력을 증폭시키는 기능까지 있다니, 정말 믿을 수 없었다.

일반적인 경우, 진기를 통해 영기를 발동시키면 진정으로 강력한 위력을 낼 수 있는데, 이 금고리처럼 공격력을 몇 배나 증가시키는 영기는 극히 드물었다.

금고리의 위력이 증가되자 기용의 공격력은 즉시 연기경 정점에 도달했다.

“죽어라!”

기용이 소리쳤다.

그는 체내의 모든 기운을 조금도 남김없이 쏟아부었다.

기용은 이 공격이라면 엽운을 경기장 밖으로 떨어뜨릴 수 있을 것이라 믿으며, 그를 죽이지는 못하더라도 중상은 입힐 수 있을 것이라 생각했다.

엽운은 움직이지 않았다.

이 공격은 확실히 아주 강했다.

하지만 그것은 일반적인 제자들의 경우이며, 엽운에게는 그저 나쁘지 않은 공격에 불과해 심지어는 명사일의 군자검보다도 다소 떨어지는 공격이었다.

엽운은 반걸음도 물러나지 않았다.

그가 손에서 보라색 빛을 번쩍이며 오른 주먹을 들어 올리는 것이 보였다.

주먹 위에는 번개가 지글거리며 천둥소리가 울렸다.

전기와 하나가 된 주먹은 금빛 기둥의 앞부분을 정확히 때렸다.

쾅!

굉음이 울렸고 두 개의 힘이 한 데 뒤섞였다.

충격파가 족히 수백 장 너머까지 퍼져나갔다.

한 주먹!

엽운은 기용이 가진 최강의 공격을 단 한 주먹에 막아냈고, 기용의 공격은 더 이상 다가오지 못했다.

보라색 전기와 금색 빛이 한 데 뒤섞였다.

하지만 금색 빛 속에서 보이는 보라색 번개는 조금도 사그라들 기미가 보이지 않았고, 오히려 점점 선명해졌다.

기용은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

그의 가장 자신있는 공격은 엽운의 주먹 한 방에 막혀버렸으며, 아무리 애를 써도 조금도 나아가지 못했다.

“이럴 수가, 연기경 2중의 햇병아리가 어떻게 내 공격을 가볍게 막아낼 수 있는 거냐? 불가능하다!”

기용은 실성한 듯 소리를 질렀다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보고 살며시 고개를 저으며 말했다.

“흩어져라!”

보라색 빛이 번쩍였고, 어린 아이의 팔 만한 굵기의 번개가 허공에서 꽃을 피웠다.

천둥소리가 멀리서부터 울려퍼지며 점점 가까워졌다.

“뇌운초현!”

엽운이 나지막이 소리쳤다.

뇌운이 허공에서 나타나자 사방팔방에서 번개가 요동을 치고, 공중에서 춤을 추던 번개는 이윽고 엽운의 오른 주먹에 응집되었다.

그의 오른손은 느리지도, 빠르지도 않았다.

하늘을 가득 메운 번개가 순식간에 사그라들었고, 천둥소리를 머금은 주먹은 정확히 기용의 가슴에 꽂혔다.

기용은 온몸이 마비되는 것을 느꼈다.

곧 격렬한 통증이 가슴에서부터 퍼져나갔다.

그는 엄청난 힘에 의해 나가떨어지며 목구멍에서 피를 뿜었다.

체내 진기가 전부 흐트러져 조금도 끌어올릴 수 없었다.

그는 공중에서 거세게 떨어졌고, 우지직 소리가 나며 정강이뼈가 두 동강이 났다.

“불가능하다. 그럴 리가 없다고!”

기용은 애써 몸을 일으키려 발버둥쳤다.

하지만 체내의 진기는 이미 흐트러졌고 부러진 다리에는 조금의 힘도 남아 있지 않았다.

간신히 몸을 일으켰다 이내 다시 땅 위로 쓰러졌다.

경기장 위 엽운의 그림자를 매섭게 노려보는 그의 눈에 절망이 가득했다!

제246화 폐막

한 주먹에 박살이 났다!

기용은 젊은 세대 중에서는 손에 꼽히는 인재이며, 근 2년간 무영봉 이장로 등개원의 가르침을 받아 수위가 크게 성장했다.

경계의 빠른 성장은 소년의 마음을 부풀게 만들었으며, 무영봉 전체에서 몇 명을 제외하고는 자신을 당해낼 자가 없다고 자부했다.

엽운이 명사일을 쓰러뜨렸다는 소문이 있었지만, 기용의 눈에는 명사일 역시 고수가 아니었다.

내문 제자가 된 지 벌써 사오년이 되었는데 아직도 축기경을 돌파하지 못했다니.

자신이었다면 3년 안에 축기를 성공할 것이라 생각했다.

기용은 자신만만했다.

이번 종문의 대회는 자신을 위한 자리라고 믿었으며, 그동안 이어온 고된 수련의 성과를 전부 보여줄 기회라고 생각했다.

자신은 마치 먼지를 뒤집어쓴 명주같은 존재였다.

이번 대회에서 그는 감히 쳐다볼 수도 없을 만큼 밝게 빛날 것이다.

엽운을 만나기 전까지는 말이다!

한 주먹!

엽운은 한 주먹에 몸과 긍지를 만신창이로 만들었다.

모든 영광과 자신감이 완전히 무너졌고, 무수히 많은 조각이 되어 바람에 날아가 버렸다.

기용은 두 제자의 부축을 받아 간신히 몸을 일으켰다.

눈에서 느껴지던 못마땅함은 서서히 사라졌지만 경기장 위의 엽운을 바라보는 그의 마음속에는 절망만이 가득했다.

축기경에 도달하지 않는 이상 방금 전의 주먹을 절대 막아낼 수 없다는 것을 느낄 수 있었다.

그리고 자신의 경계에 대해 정확히 인지하고 있었는데, 적어도 반년 혹은 일 년 안에 축기경을 노릴 수 있었다.

이는 무영봉 전체에서도 손에 꼽을 만큼 빠른 속도다.

하지만 경기장 위의 소년, 엽운의 수위는 더욱 믿을 수 없을 만큼 빠르게 성장했다.

소문에 의하면 반년 전까지 그는 그저 연체경 3중의 제자였는데, 짧은 시간 만에 연기경 2중까지 돌파해낸 것이다.

단지 이 성장 속도 하나만 가지고도 다른 제자들을 깔보기 충분했다.

하지만 가장 무서운 것은 성장 속도가 아니었다.

무서운 것은 엽운은 연기경 2중의 경계로 축기경 초기에 비견될 만한 공격을 날렸다는 사실이다.

이것은 기용의 상상을 완전히 벗어난 일이며, 정말 불가사의의 극치라고 할 수 있었다.

엽운은 조용히 경기장 위에 서 있었다.

그의 시선은 일찍이 기용을 떠나 다른 경기장을 향했는데, 두 제자는 아직도 승부를 가리지 못했다.

그러나 그저 경기장을 두어번 쳐다보더니 살며시 한숨을 내쉴 뿐이었다.

두 제자의 수위는 잘 쳐줘봐야 기용과 비슷한 정도였으며 조금도 위협이 되지 않았다.

보아하니 젊은 세대의 진정한 강자를 보려면 종문의 대회까지 기다려야 할 것 같았다.

그는 심지어 종문의 대회가 청년조와 성년조로 나뉘지 않았더라면 좋았을 것이라는 아쉬움 마저 들었다.

머지않아 두 제자는 마침내 승부를 냈다.

두 사람은 약속대로 적당히 싸웠으며 살수를 쓰지 않았다.

“마지막 결승전에는 엽운과 목승평 두 사람이 올라가게 되었다. 각자 한 주향 동안 휴식을 취한 뒤 시합을 시작하겠다.”

중년 남자는 이런 시합에는 별 흥미가 없는 듯 했다.

무영봉의 모든 제자들은 그들의 감시 하에 있었으니, 누구의 수위가 어느 지경에 이르렀는지 쯤은 이미 잘 알고 있었다.

그는 이번 경기에서 엽운이 1등을 할 것을 알고 있어, 지금 보니 과연 조금도 예상을 벗어나지 않았다.

“애송이. 봉주 대인의 기명 제자가 될만하군. 과연 실력이 제법이야.”

태 장로가 어디에선가 나타나 금방이라도 미끄러질 것처럼 비틀거렸다.

“안녕하십니까 태 장로님.”

엽운이 몸을 굽혀 인사했다.

그는 태 장로에 대해 잘 알지는 못했지만 어느 정도 파악하고 있었는데, 그가 무영봉에서 소호보다도 더 큰 존경을 받을지도 모른다는 사실을 알고 있었다.

“아주 좋아. 실력이 제법이다. 이번에 우리 무영봉이 종문 대회의 청년조 경기에서 우승을 거둘 수도 있을 것 같구나.”

태 장로는 눈을 가늘게 뜨고 한참 동안 엽운을 바라보다 고개를 끄덕이며 이어서 말했다.

“참, 봉주 대인이 너에게 전해 달라 하더구나. 네가 청년조에서 우승을 하면 종문 대회의 단체전에 네 자리가 있을 것이라고 말이다.”

주위가 온통 시끌벅적 해졌다!

거의 모든 제자들이 충격에 빠졌다.

곧 거대한 함성소리가 울렸는데, 모두의 목소리에서 부러움이 느껴졌다.

“태 장로님, 무슨 말씀이십니까?”

엽운은 믿을 수 없다는 듯이 어리둥절해하며 물었다.

그는 자신의 수위에 자신이 있었지만, 종문 대회의 최종 단체전에는 축기경 강자가 즐비했다.

비록 참가자의 연령은 30세 이하로 제한되었다고 해도 엽운이 나설 차례는 아니었다.

소호의 10대 제자들만 해도 하나같이 다 엽운보다 실력이 좋을 것이며, 군자당의 양화룡은 이미 축기경에 도달했으니 분명 엽운보다 자격이 있다고 말할 수 있다.

“왜죠? 왜 봉주 대인이 엽운을 선택하신 겁니까? 설마 권리로 사욕을 도모하시는 겁니까?”

“맞습니다. 엽 사형의 실력이 놀랍기는 하지만 아직 경력도 짧은데다 축기경의 사형들과 비교하면 아직 한참 떨어질 것입니다.”

“내가 보기에는 봉주 대인께서 일부러 그러신 것 같아. 엽운이 그의 기명 제자인데, 이렇게 좋은 경험을 할 기회를 어찌 다른 사람에게 주시겠어.”

“이건 불공평해. 단체전은 무영봉 최강의 제자들로 이루어져야 한다고.”

“맞아. 군자당의 양화룡 사형이나 용당의 좌용곤, 그리고 코빼기도 보이지 않는 천기조의 수장 허화영만 해도 엽운보다는 자격이 있을 거야.”

“그래. 양화룡 사형은 네 달 전에 이미 축기경에 도달하셨으며 그 수위의 깊이는 헤아릴 수도 없어. 용당의 좌용곤은 열 며칠 전에 축기경을 돌파했다고 하더군. 거기다 허화영은 남자인지 여자인지도 모르고 진정한 수위는 더더욱 알 수 없지만 결코 연기경 정점보다 낮지 않을 거야.”

“맞아. 다른 고수들이 정원을 차지한다면 몰라도 지금의 엽운을 단체전에 참가시키는 건 터무니없는 짓이라고.”

“그러니까 말이야. 네 사람끼리 대결을 시키고 이긴 사람이 종문을 대표해서 단체전에 참가해야 돼.”

단상 아래의 제자들은 의론이 분분했다.

거의 모든 사람들이 엽운을 못마땅하게 생각했고, 심지어 분노하는 이들도 있었다.

태 장로는 자리에 우뚝 서서 아무 말도 하지 않고, 사방의 떠들썩한 목소리가 차츰 줄어들 무렵에야 살며시 두 눈을 떴다.

그의 눈에서 빛이 반짝였다.

“이 녀석들, 하루 종일 재잘거릴 생각이냐. 말은 다 듣지도 않고 이렇게 떠들어대다니, 이 노인네가 최근 들어 성질이 많이 죽지만 않았어도 네놈들 엉덩이를 두들겨 패줬을 거다.”

태 장로의 목소리는 담담했다.

그는 빠르게 주변을 훑어보며 이어서 말했다.

“이번 단체전은 이전과 다르다. 시합은 전과 마찬가지로 성년조와 청년조로 나뉜다. 성년조는 내문 제자가 된지 5년 이상 된 제자들로 이루어져 있으며 단목용이 이끌게 된다. 그리고 청년조는 5년 이하의 제자들로 이루어져 있는데, 엽운이 이끌 것이다.”

두 개의 조라고?

제자들은 서로를 쳐다봤다.

그렇다면 딱히 할 말이 없었다.

그들은 어차피 반대해봤자 소용이 없다는 것을 알고 있었으며, 그저 다들 웅성거리는 틈을 탙 두어 번 소리 질렀을 뿐이었다.

“하지만 어째서 양화룡 사형이 아닌 엽운인 겁니까?”

군자당의 제자 한 명이 큰 소리로 외쳤다.

“맞습니다. 우리 군자당의 양화룡 사형께서는 이미 축기에 성공하셨으니 그분이야말로 수장이 되어야 합니다.”

“종문의 계획은 아무래도 좀 불공평합니다. 엽운과 다른 사람들이 결투를 벌이고 승패에 따라 석차를 매겨야합니다.”

태 장로의 안색이 싸늘해졌다.

그가 콧방귀를 뀌었다.

순간 모든 제자들의 귓가에 분노가 담긴 콧방귀 소리가 들려왔는데, 그 울림에 고막이 아플 지경이었다.

“내가 설명해야 하겠느냐?”

태 장로는 칼처럼 날카로운 눈빛으로 제자들을 훑어봤다.

그의 목소리에서는 살의가 느껴졌다.

제자들은 몸서리를 치며 쥐죽은 듯 조용해졌다.

그 순간 그 누구도 말을 꺼내지 못했다.

태 장로는 말이 잘 통하는 사람이지만 그렇다 해서 그가 화를 낼 줄 모른다는 뜻은 아니다.

그가 화가 난다면, 지금 당장 눈앞에 있는 수백 명의 제자들을 모조리 베어 죽인다고 해도 종문에서 아무런 책망도 하지 못할 것이다.

젊은 제자들은 그저 어린 제자들일 뿐이며, 성장하지 못한 천재는 아무런 가치도 없다.

“자, 여기까지만 하지. 구체적인 명단은 추후에 알려주겠다.”

태 장로는 눈을 가늘게 뜨고 몸을 돌려 떠났다.

별안간 그는 다시 고개를 돌려 엽운을 바라보며 말했다.

“하나 더, 승리해야 단체전에 참가할 수 있다.”

엽운은 어리둥절했다.

그는 웃으며 태 장로를 향해 몸을 구부려 인사를 했다.

태 장로의 입가에 미소가 번졌다.

그의 발걸음은 느리게 보였지만 실제로 몹시 빨라 순식간에 제자들의 시야에서 사라졌다.

엽운은 결승에 올라온 다른 한 명의 제자를 향해 인사했다.

제자는 번쩍 뛰어올라 엽운의 앞에 떨어졌다.

그리고는 웃음을 지으며 말했다.

“항복하겠습니다! 엽 사형의 실력은 저를 한참 넘어섰으니, 이 목승평은 상대가 될 수 없을 겁니다.”

말을 마친 뒤 목승평은 손을 내리고 한 쪽에 서서 웃음을 지었다.

엽운은 그가 기용처럼 도발을 하며 덤벼들 줄 알았다.

그는 목승평이 바로 항복할 줄은 전혀 예상하지도 못했다.

“목승평, 확실한가?”

단상 위에서 중년 남자가 눈살을 찌푸리며 천천히 물었다.

“근 사숙, 제 수위가 부족하여 항복한 것이니, 물론 거짓은 없습니다.”

목승평은 몸을 굽혀 인사를 올리며 정중한 목소리로 말했다.

중년 남자가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면 이번 청년조의 우승자는 엽운이며 2천 개의 상품영석을 포상으로 받게 될 것이다. 자, 오늘은 여기까지 하고, 모두 물러가거라.”

청년조는 이토록 관심을 받지 못했다.

이번에 태 장로가 이곳에 온 것만으로도 예상을 벗어난 일이었으며, 2천 개의 상품영석은 일반적인 제자들에게 충분히 훌륭한 포상이다.

하지만 엽운에게는 아무런 쓸모가 없었다.

제자들은 삼삼오오 흩어졌다.

사실 그들은 종문의 계획에 대해서 그다지 큰 불만이 없었다.

결국 이 일은 그들과는 상관이 없는 일이었고, 방금 전에는 그저 모두가 소리를 지르기에 따라서 몇 마디 했을 뿐이었다.

어차피 법은 대중을 심판하지 못하기 때문이다.

엽운이 경기장에서 내려오자 단진풍과 소령이 그를 맞이했다.

“어이 소령. 좀 전에 어딜 갔다 온 거야?

엽운은 소령이 신출귀몰한 것을 보고 웃으며 물었다.

소령이 눈웃음을 치며 말했다.

“방금 나랑 두 사형들은 아버지를 뵈러 갔다 왔어. 네게 보여줄 깜짝 선물이 있다는데.”

엽운이 어리둥절해하며 말했다.

“깜짝 선물? 무슨 뜻이지.”

소령이 말했다.

“놀랄만한 소식이라니까. 미리 말해주면 네가 놀라겠어? 좀 이따 우리 아버지한테 가보면 될 거 아니야.”

엽운은 고개를 끄덕이고 단진풍에게 물었다.

“여 사제는 언제쯤 나온데? 가서 한 번 물어봐. 너희가 돌아오면 우리 네 사람도 조직을 꾸리고 군자당 녀석들을 찾아가 공헌도를 뺏을 거니까.”

단진풍의 눈이 반짝였다.

두 달 간 수련을 하며 그는 공헌도의 중요성에 대해 알게 되었다.

성격상 그는 당연히 흑백 장로들에게 엉겨 붙어 잇속을 챙기려 했지만 아무 것도 건지지 못했는데, 엽운의 이 말을 들으니 몹시 흥분할 수밖에 없었다.

“좋아, 지금 바로 가자!”

제247화 측봉

청년조의 시합은 막을 내렸지만 그다지 큰 관심을 끌지는 못했다.

엽운에게도 큰 수확은 없었지만, 얻은 것이 아예 없다고 할 수는 없었다.

그는 앞으로 있을 종문의 대회를 더욱 기대하게 되었다.

청년조 대회에서 우승을 한다면 몹시 두둑한 보상을 받을 수 있을 것이다.

무엇보다 그가 1위를 하게 되면 천검종에서 그의 지위는 더욱 높아질 것이며, 그렇게 되면 그가 가지고 있는 비밀은 더욱 안전해진다.

수선의 길이 그렇다.

뛰어난 재능과 실력을 가지고 있을수록 상대가 적이던 동문이던 당신을 존경하게 된다.

대부분의 제자들은 실력을 존경의 기준으로 삼기 때문이다.

“엽운, 괜찮은 거야?”

소령이 엽운의 팔을 잡아끌며 나지막이 물었다.

엽운이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

깜짝 놀랄만한 무언가를 준비했다니, 도대체 무엇일까?

엽운의 마음속에 기대가 가득했다.

젋은 제자들의 부러움과 질투가 섞인 눈초리를 받으여 엽운과 소령은 시련전의 광장을 벗어나 뒷산의 집으로 향했다.

“아니, 아버지는 뒷산에 계시지 않아. 왜 그리로 가는 거야.”

엽운이 모퉁이를 돌아 뒷산으로 가려는 순간 소령이 그를 붙잡았다.

“그럼 어디 계시는데?”

엽운이 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“바보야, 이 시간에는 당연히 무영신전에 계시겠지. 그런데 무영신전에도 안 계시고, 측봉에 계셔.”

소령의 눈이 한 줄기 호선을 만들어냈다.

“측봉?”

엽운은 어리둥절했다.

측봉이라는 곳은 높이가 300장이 넘는 산으로, 평소 일반적인 제자들은 드나들 수 없다.

그곳은 정예 제자들이 수련을 하는 곳이기 때문이다.

무영봉에서 각종 잡일을 맡고 있지 않은 정예 제자들은 모두 그곳에서 수련에 전념한다.

“깜짝 선물, 이제 기대되지?”

소령이 고개를 끄덕이고 웃음을 지으며 말했다.

엽운은 가슴이 철렁했다.

만약 정말 측봉에 가는 거라면 확실히 기대가 되는 일이다.

참고로 무영봉에 진정한 실력자들은 전부 측봉에 있는데, 수백 년 동안 측봉에 얼마나 많은 정예 제자들이 살았는지는 아무도 모른다.

그들은 이미 전부 축기경에 도달했을까? 소호보다 더 강한 존재가 있는 건 아닐까?

소령의 안내에 따라 두 사람은 안개로 뒤덮인 무영봉을 뚫고 약 반 시진을 걸어 측봉의 산발치에 도달했다.

“멈춰라. 거기 누구냐?”

우렁찬 목소리가 천둥처럼 귓가에 울려퍼졌다.

“진 사형, 소령입니다. 아버지가 엽운을 데리고 오라 하셨습니다.”

소령은 허공에 대고 대답했다.

곧 허공에서 파동이 일어나더니 스물일곱 여덟 쯤 되어 보이는 흰 옷의 남자가 모습을 드러냈다.

그는 각진 얼굴을 가지고 있었으며 용모가 몹시 평범해 사람들 틈에 섞여 있으면 알아볼 수 없을 것 같았다.

하지만 그의 두 눈에서는 차가운 한기가 번뜩였으며, 눈빛은 마치 실체를 이루어 살상력을 가지고 있는 것만 같았다.

“오, 령이구나. 사존의 말씀은 이미 들었고, 일부러 기다리고 있었다.”

진 사형의 눈에서 한기가 사라졌다.

그는 두 사람을 보며 고개를 끄덕였다.

엽운은 눈 앞의 흰 옷을 입은 남자가 소호를 사존이라고 부르는 것을 들었다.

그는 분명 10대 제자 중 한 사람일 것이다.

엽운은 앞으로 두 걸음 다가가 주먹을 감싸쥐고 인사했다.

“안녕하십니까 사형, 엽운입니다.”

진 사형이 손을 내저으며 말했다.

“사제, 처음 만나는구나. 나는 6번째이니 육 사형이라 부르거라. 아 참, 내 이름은 진영화야. 진 사형이라고 불러도 좋다.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“평소에 사존께 아홉 명의 제자가 있다는 이야기를 들었습니다만, 지금껏 사형들을 만나 뵐 기회가 없었습니다. 오늘 이렇게 육 사형을 만나게 되어 기쁘군요.”

“자, 우리 집안 형제라면 길게 말할 것도 없지. 따라 오거라.”

진영화는 웃음을 지으며 소령을 향해 손짓했다.

소령은 빙긋 웃으며 앞으로 걸어갔다.

그리고 고개를 돌려 엽운에게 익살맞은 표정을 지어보이며 진영화의 손을 잡았다.

진영화는 눈을 가늘게 뜨더니 별안간 달려 나갔다.

그 속도는 너무도 빨라 흐릿한 잔상만이 남았고, 엽운이 따라오는지는 신경 쓰지도 않았다.

엽운은 이것이 무슨 뜻인지 알 수 없어 이왕이면 전력을 다해야겠다고 생각했다.

엽운의 체내 진기가 솟구쳤다.

그의 몸은 원래 봉황의 깃털처럼 빨랐는데, 그 속도가 더욱 빨라져 일반적인 연기경 제자들보다 훨씬 상회했다.

하지만 이 정도 속도는 진영화에게는 아무 것도 아니었다.

잠깐 사이에 그는 열 장이나 뒤쳐지고 말았다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 번개의 영기를 끌어올려 환멸뇌광둔을 시전했다.

이 신통은 아직 수련을 완벽히 하지 못했기에 번개가 된다거나 하는 일은 할 수 없지만 속도를 끌어올리는 데에는 분명 확실히 효과가 있었다.

환멸뇌광둔을 시전하자 엽운의 속도는 순식간에 몇 배나 빨라졌다.

눈 깜짝할 사이 그는 진영화에게서 다섯 장도 안 되는 거리에 도달했다.

진영화는 뒤를 돌아보지 않았지만 엽운의 속도가 빨라졌음을 느낄 수 있었고, 저도 모르게 경악스러운 표정을 지으며 속도를 더 올리자 잔영같은 은은한 기류가 일어났다.

엽운은 조금도 망설이지 않고 번개의 영기를 최대한 쏟아 부어 환멸뇌광둔을 촉진시켰다.

그의 속도가 극에 달했고, 전영화의 뒤를 바짝 따라붙었다.

진용화는 자신이 8할의 속도를 냈음에도 여전이 엽운을 따돌리지 못했음을 발견하고, 말로 형용할 수 없는 충격을 받았다.

‘이 녀석은 고작 연기경 2중의 경지를 가진 녀석이 아닌가.’

그는 자신보다 높은 수위의 적과 싸울 수 있을 만큼 거대한 진기를 가지고 있을 뿐 아니라 지금 이 속도만으로도 모든 연기경 제자들이 진땀을 빼게 만들 수 있었다.

이제 막 축기경에 오른 제자들도 이 정도 속도를 낼 수는 없다.

진영화는 속도를 더 올리려 했으나, 이내 그만두었다.

축기경 3중의 수위를 가진 그가 8할의 힘을 낸 신법으로도 엽운과 우열을 가릴 수 없다면 여기서 더 해봤자 체면만 구기는 일이다.

그의 움직임이 느려졌고 속도가 떨어졌다.

엽운은 곧바로 반응하여 그의 옆에 떨어져 살며시 뒤로 반걸음 물러났다.

“과연 오 사형이 매일같이 네 칭찬을 할 만 하구나. 사존께서도 사제에 대해서 이야기하실 때 매우 만족스러워 보였지. 이 정도 속도면 모든 연기경 제자는 우습게 보이겠구나.”

진영화가 감탄하며 말했다.

엽운이 겸손을 떨며 말했다.

“육 사형께서는 전혀 힘을 들이지 않으셨지 않습니까. 반 주향만 더 갔다면 제 번개의 영기가 바닥나고 말았을 겁니다.”

진영화가 웃으며 말했다.

“형제들끼리는 거짓말할 필요 없어. 그 정도로 방대한 번개의 영기가 이 짧은 시간안에 바닥날 리가 없지. 그렇게 웅장한 번개의 영기를 가지고 있으니, 사제가 수위를 좀만 더 올리면 머지않아 함께 십살진을 수련할 수 있겠어.”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“이 십살진이라는 기술의 위력이 어느 정도이길래 사존과 사형들께서 그렇게나 중요시 하는 겁니까?”

진영화가 고개를 젖혀 그를 바라보며 말했다.

“십살진은 무영봉에 수백 년 동안 전해져 내려온 절세의 진법이다. 수련에 성공하여 진법을 열면 사존께서도 막아낼 수 없으실 거다. 수위가 금단경에 도달하지 못한 이상 축기경의 고수들로는 당해낼 수 없는 위력이야.”

엽운은 숨을 들이마셨다.

십살진의 위력이 몹시 대단할 것이라 예상했지만, 이 정도로 강력할 줄은 생각지 못했다.

축기경의 고수는 아무 것도 할 수 없으며 금단경의 대수사만이 막을 수 있다니.

과연 소호가 그토록 까다롭게 제자를 거둘 만 했다.

십살진을 연성해내기만 하면 천검종 전체에서 무영봉에 대적할 수 있는 자는 거의 없을 것이다.

“십살진은 무슨 요구 사항이 있습니까? 사존께서 말씀하시기를 제가 번개의 영기를 가지고 있고 진기가 웅혼하여 선택된 것이라 하셨습니다만.”

엽운이 목소리를 낮추며 물었다.

사실 이는 묻지 말았어야 하는 것이다.

진영화가 그에게 대답해줄지도 알 수 없고, 엽운은 그저 기명 제자일 뿐이며 진정한 10대 제자의 핵심 비밀에는 손을 댈 수 없었기 때문이다.

진영화는 그를 한 번 쳐다보더니 웃으며 말했다.

“말 못할 것도 없지. 십살진은 세 종류의 이종 영기가 필요하다. 대사형께서 금의 영기를 가지고 계시고 칠 사제는 땅의 영기를 가지고 있어. 그리고 가장 중요한 번개의 영기는 지금껏 찾을 수 없었는데, 그때 마침 사제가 나타난 거야. 사존께서는 계속해서 관찰하시다가 네가 십살진의 마지막 한 명이 될 수 있을 것이라 생각하셔서 제자로 들인 것이고.”

“세 종류의 이종 영기요?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그의 눈에 기대가 가득했다.

그에게는 번개의 영기와 얼음의 영기, 그리고 불의 영기까지 있었다.

없는 것은 땅의 영기와 금의 영기였는데, 10대 제자들이 이 두 가지 영기를 가지고 있을 줄은 몰랐다.

반드시 그들과 관계를 잘 다져 오행의 이종 영기를 전부 흡수할 수 있는지 알아내야 한다.

“그래. 사제의 경계가 어느 정도 올라가면 우리 형제들은 십살진을 수련할 수 있을 거야. 그때가 되면 무영봉은 천검종에서 최강이 되고 사존께서는 당연히 종주의 자리에 오르시겠지.”

진영화의 눈이 흥분의 빛으로 반짝였다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 소호가 다음 종주가 될 수 있는지 없는지는 관심이 없었다.

그의 수련 목표는 아주 먼 곳에 있었는데, 진작 천검종을 벗어났으며 진나라마저 벗어나 대진제국과 교월왕조, 그리고 대륙 최강의 8대 종문을 바라보고 있었다.

“거기 수다스러운 두 분. 어서 갑시다. 그러다 아빠가 혼내도 난 모르는 일이에요.”

소령은 두 사람의 말이 점점 많아지는데다 속도도 점점 느려지는 것을 보고 입을 삐죽 내밀며 말했다.

“하하, 서두를 것 없어 사매. 사존께서 돌아오시려면 아직 한 시진이나 남았거든. 마침 가면서 얘기하기 딱 좋지.”

진영화는 고개를 들어 소령의 머리를 툭 쳤다.

그의 눈에는 총애가 가득했다.

엽운도 웃으며 말했다.

“다른 사형들도 같이 계십니까?”

진영화가 말했다.

“대사형과 이 사형을 제외하고 나머지는 다 있어. 좀 이따 한 명씩 소개해줄게. 전부 같은 집안 식구니까 너무 불편해하지 않아도 돼.”

소령이 말을 이었다.

“맞아. 대사형은 하루 종일 정색을 하고 계셔서 보기에는 엄숙해보이지만 사실 성격은 아주 좋으셔. 나랑 구 사저도 자매같은 사이고. 그런데 삼 사형만큼은 성질머리가 고약하니까 건드리지 않는게 좋을 거야.”

엽운이 어리둥절해하며 물었다.

“10대 제자 중 사저도 계신단 말이야?”

“누가 없데? 아버지만 아니었으면 내 실력도 10대 제자에 들어가기 충분하다고.”

소령이 입을 삐죽 내밀며 콧방귀를 뀌었다.

진영화가 하하 웃으며 또 다시 그녀의 머리를 툭 쳤다.

“이 녀석. 수련은 그렇게 게을리 하고 하루 종일 사고만 치면서, 지금 그 실력으로 10대 제자에 들어갈 수 있다는 소리를 한다고? 사존께서 말씀하시기를 네가 3년 안에 축기경에 도달하지 못하면 밖에 나가지도 못하게 폐관 수련을 시킨다고 하셨어.”

“흥, 그러기만 해봐. 엄마한테 이를 거야.”

소령이 눈을 가늘게 뜨고 대답했다.

“네 엄마한테 말해도 소용없다.”

별안간 하늘에서 중후한 목소리가 울려퍼졌다.

목소리에는 총애가 가득 담겨 있었지만 화난 척을 하고 있었다.

제248화 놀라움은 어디에

중후한 목소리가 울리고, 곧 소호가 공중에서 내려오는 것이 보였다.

그는 상냥한 미소를 지었다.

“안녕하십니까 사존!”

엽운와 진영화 두 사람은 몸을 굽혀 인사를 했다.

소령은 옆에서 펄쩍 뛰어나가 소호의 팔을 붙잡고 달콤한 목소리로 아버지를 불렀다.

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

“일어나거라. 원래 일이 좀 있었는데, 처리할 필요가 없게 되었다. 따라오너라.”

소호가 앞장섰고, 엽운과 진영화가 그의 뒤를 따랐다.

소령은 고개를 돌려 엽운에게 얄궂은 표정을 지었다.

측봉은 그다지 높지 않았다.

그들은 정상을 향하지도 않았으며 산중턱에 있는 약 10장 크기의 평지에서 발걸음을 멈췄다.

소호가 말을 꺼내기도 전에 진영화가 급히 달려 나왔다.

그가 손가락으로 허공에 점을 찍자 여러 갈래의 빛이 그의 손끝에서 뿜어져 나와 산벽에 적중했다.

순간 몹시 거칠고 넝쿨로 뒤덮여 있던 산벽에서 빛이 나더니 거울처럼 매끄러워 졌다.

곧 벽 위에 문이 나타나 천천히 열렸다.

“이곳이 바로 무영봉 정예 제자들이 수련하는 곳이다. 가자.”

소호가 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

엽운의 눈에는 기대가 가득했다.

정예 제자라고 하면 분명 수위가 축기경 쯤에는 도달해야 정예라고 불리 울 수 있을 것이며, 간혹 가다 몇 명의 연기경 제자가 있긴 하겠지만 그 수는 많지 않을 것이다.

엄청난 재능을 가진 천재들이라면 축기경 쯤은 아무런 벽도 느끼지 못하고 쉽사리 돌파했을 것이다.

“사존, 저희 무영봉에는 축기경의 정예 제자가 총 몇 명이나 있죠?”

엽운이 호기심에 물었다.

소호는 그를 한 번 쳐다보고 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그래도 많은 편이지. 지금은 아마 백서른네명쯤 있을 거다.”

엽운은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

천검종에 축기경 제자가 적다는 것은 그도 알고 있었지만, 이 정도로 수가 적을 줄은 몰랐던 것이다.

천검종 전체에는 총 십만 명의 제자가 있고, 무영봉 내문의 제자들은 그래봐야 수천에서 수만 명 밖에 되지 않는다.

하지만 그 중에 축기경까지 수련한 제자가 총 134명밖에 없다는 것은, 또 이 숫자에 장로들과 소호 등 고위층이 포함된다는 걸 감안하면 너무도 적은 수였다.

일 년 전이었으면 엽운은 축기경은 커녕 연기경 만으로도 기대를 걸었을 것이다.

그때의 그는 외문 제자가 되는 것을 삶의 동력으로 삼았는데, 일 년도 안 되는 짧은 시간 만에 잡역 제자에서 내문 제자가 되고 심지어 연기경에서 대적할 자가 없는 존재가 될 줄이라고 어찌 상상이나 했겠는가.

엽운은 감격했다.

인생은 이처럼 절묘한 것이다.

몇 년 동안 열심히 수련해도 그것은 갑작스럽게 마주한 행운과는 비교할 수 없었다.

수선의 길에서 가장 중요한 것은 운이 아니던가.

산벽 위에 나타난 대문을 지나자 엽운은 상상도 해본 적 없는 장면이 눈에 들어왔다.

산벽 안에는 공간 진법이 존재했는데, 눈을 들어 보니 푸른 산과 물이 있었으며 파란 하늘과 하얀 구름도 있었다.

만약 엽운이 직접 이 벽을 넘어오지 않았다면 이런 장소가 있다는 사실을 절대 믿지 않았을 것이다.

천검종의 진정한 실력은 그다지 출중하지 않았으나, 공간 진법에 대한 이해는 매우 특출났다.

천년전 대진제국에서 진나라로 도망을 온 천검종 고수들은 그래도 금단경의 수위 정도는 가지고 있었을 것이다.

그렇지 않다면 이런 공간 진법을 어찌 배치했겠는가?

무엇보다 공간 진법에 대한 천검종 만의 독특한 이해는 분명 세대를 거쳐 전수된 것이 분명했다.

그렇지 않고서는 근 몇 년 동안 천검종이 어떻게 이렇게 많은 공간 진법을 유지해왔겠는가?

큰 산은 구름에 잠겨 있고, 개울은 졸졸 흘렀으며 꽃과 풀은 푸르고 아름다웠다.

“천검종의 가장 대단한 점은 공법도 선기도 아닌 공간 진법이지. 너도 알겠지만 령이도 공간 진법에 대해 어느 정도 이해가 있는 편이다. 내가 어렸을 때부터 억지로 공부를 시켰기 때문이다. 수련의 극치에 달한다는 것은 천도에 대한 깨달음을 말하는 것인데, 천도에 대해 깨달으려면 적어도 공간 진법은 깨우쳐야 한다. 이것이 우리 천검종의 뜻이다. 다들 잘 기억하도록.”

소호는 세 사람을 데리고 걸어가며 이야기했다.

엽운과 진영화는 고개를 끄덕이며 이를 가슴속에 새겼다.

진영화는 들어봤을지 모르겠지만 엽운은 천검종의 이같은 비밀을 듣는 것이 처음이었다.

“사존, 저희 천검종은 공간 진법에 독특한 이해를 가지고 있는데, 금단경에 도달하기 위해 필요한 것은 공간 진법에 대한 깨달음이라고 알고 있습니다. 그렇다면 천검종에는 금단경의 수사가 존재합니까?”

엽운이 불쑥 물었다.

소호가 발걸음을 멈추고 몸을 돌리며 말했다.

“금단경이 어찌 공간 진법만 깨우친다고 도달할 수 있는 경지겠느냐. 수위가 축기경의 정점에 달해도 금단경까지의 거리는 십만팔천리가 넘을 것이다. 그것은 완전히 다른 경계야. 천도에 대한 깨달음과 더불어 축기경의 경지가 천지가 개벽할 변화를 맞이해야만 하지. 보기에는 한 걸음 거리로 보이겠지만 사실 하늘과 땅의 차이라고 해도 과언이 아니다.”

엽운을 포함한 세 사람은 아무 말이 없었다.

그들은 소호의 말이 끝나지 않았다는 것을 알고 있었다.

아니나 다를까 소호가 한숨을 내쉬며 말을 이어갔다.

“아마도 우리 천검종에 금단경의 대고수가 존재하기는 할 거다. 그렇지 않으면 종주 대인의 실력과 성격으로 어찌 지금같은 국면을 감당할 수 있겠느냐.”

엽운은 이해하지 못했고, 저도 모르게 물었다.

“사존, 그게 무슨 뜻입니까?”

소호가 그를 쳐다보며 가볍게 한숨을 내쉬었다.

“천검종은 겉보기에는 평화로운 것 같지만, 사실 암암리에 흉흉한 파도가 일고 있다. 각방의 세력들이 책임을 지기 싫어서 망설이지만 않았다면 천검종에서는 벌써 분쟁이 일어났을 거다. 무엇보다 종주 대인의 배후에는 전설로 전해지는 금단경의 장로가 있는 것 같다. 하지만 우리는 그에 대한 소식을 들어본 적이 없지. 그 장로님은 이미 작고하셨다고 알려져 있거든. 사실인지 아닌지는 모르지만.”

엽운은 천검종이 이런 상황에 처한 줄은 전혀 모르고 있었다.

그는 눈살을 찌푸렸다 이내 표정을 풀었다.

“이런 것들은 저와 상관없습니다. 수선의 길에서 축기경은 시작조차 하지 않은 것 아닙니까. 금단경쯤은 되어야 첫걸음이라 할 수 있겠군요. 저에게 권력이나 명성은 아무런 의미가 없습니다. 제가 원하는 것은 최대한 빨리 수위를 끌어올리는 것입니다. 천검종은 너무도 작고, 진나라 역시 너무도 작습니다!”

엽운의 얼굴에는 영광이 가득했고 그의 눈에서는 희망이 느껴졌다.

소호는 그를 바라보았다.

눈앞의 기명 제자는 놀랍게도 몹시 큰 포부를 가지고 있었으며 마음속에 야심이 가득했다.

확실히 엽운이 말한 것 처럼 수선자에게 천검종이나 진나라는 너무도 작은 곳이다.

보통의 제자들은 알지 못하겠지만, 소호는 천검종의 진정한 역사에 대해 어느 정도 알고 있었다.

천검종은 천년 전 대진제국에서 돌아온 고수들이 세운 것이지만, 실제로 그 고수들이 이곳 진나라에 와서 천검종을 창립했다는 이야기는 아니다.

그들은 원래부터 천검종의 제자였다.

당시의 천검종은 대진제국에서도 명성을 떨쳤는데, 어찌된 일인지 뿔뿔이 흩어져 하루아침에 무너지고 말았고, 남은 금단경 제자 몇 명이 문인들을 데리고 대륙의 동쪽 끝으로 와서 건립한 것이 바로 오늘의 천검종이었다.

대진제국이 어떤 곳인지 천검종의 4대 봉주 가운데 한 명인 소호는 잘 알고 있었다.

그곳은 진나라 같은 나라들을 수십에서 수백 개씩 합친 존재였다.

대진제국에는 축기경의 수사가 차고 넘치며, 금단경의 왕자들도 드물지 않았다.

심지어는 단파영생의 원영경도 존재한다고 한다.

천검종을 그들과 비교하는 것은 개미를 해와 달에 비교하는 것과 다를 바 없었다.

소호는 줄곧 대진제국에 가보고 싶다는 생각을 했지만 나이가 들고 실력이 늘수록 어렴풋이 대진제국을 향한 경외심만 늘어갔다.

어쩌면 이는 청춘이 물러가고 들끓는 피가 가라앉는 정상적인 반응일지도 모른다.

그러나 소호의 마음속에는 아직도 기대가 있었다.

언젠가는 대진제국으로 가 각지의 고수들을 만나볼 것이다.

그리고 지금, 자신의 가장 어린 제자인 엽운이 놀랍게도 이미 이런 야심과 포부를 가지고 있었다.

소호는 저도 모르게 며칠 전 칠 장로가 했던 말을 떠올렸는데, 그는 이렇게 말했다.

엽운 그 녀석은 아마 머지않아 천검종을 떠날 게다.

당시에 소호는 이해할 수 없었다.

엽운같은 재능을 가진 자가 어찌 그렇게 일찍 이곳을 떠나겠는가.

곧 그 일이 임박하겠지만 그렇다 해서 그것이 천검종에서 엽운의 수행을 방해하는 것은 아니었다.

소호는 이제서야 이해했다.

칠 장로는 진작에 엽운을 꿰뚫어본 것이다.

이 녀석은 천검종에 묶여 있지 않을 것이며, 언젠가 천검종을 떠나 진나라를 지나서 대진제국으로 갈 것이 분명했다.

“네가 대진제국을 알고 있는 줄은 몰랐구나.”

소호는 그의 놀란 마음을 추스리고 웃으며 말했다.

“하지만 대진제국은 일반적인 수사가 갈 수 있는 곳이 아니라는 건 알고 있겠지. 그곳에는 축기경의 수사가 즐비하고 금단경의 고수들도 적지 않다. 지금 너희들의 수위로 대진제국에 간다면 평범한 사람과 다를 바가 없지.”

엽운이 웃으며 말했다.

“저도 알고 있습니다. 수위가 축기경을 돌파하지 못하면 대진제국에 가는 것이 무슨 소용이 있겠습니까? 하지만 그 날이 그렇게 멀지는 않았을 겁니다.”

엽운은 말에서는 호기가 느껴졌다.

그는 흥분한 표정도 아니었고 피가 끓어오르는 모습을 보이지도 않았지만 그의 목소리에는 자신감이 충만했으며 숨길 수 없는 오기가 느껴졌다.

엽운의 옆에 있던 진영화의 표정은 조금씩 변했다.

그의 입가가 씰룩였지만, 아무 말도 하지 않았다.

“엽운, 대진제국에 가고 싶은 거야? 나도 갈래.”

소령은 몹시 흥분하며 달려와 엽운의 팔을 감싸안았다.

“좋아. 네 수위가 축기경을 돌파하면 같이 가자.”

엽운은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

소령의 얼굴에서 흥분이 싹 가셨다.

그녀는 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

“축기경이라, 언제까지 수련해야 하는 걸까나. 적어도 몇 년은 남았겠지.”

소호가 손을 들어 그녀에게 꿀밤을 한 대 치더니 웃으며 말했다.

“네가 몇년 안에 축기경에 도달할 수 있다면 나와 네 엄마는 자다가도 벌떡 일어날 거다.”

“2년, 2년 안에 반드시 축기경을 돌파할 겁니다. 천검종은 너무 작아요.”

엽운은 두 부녀를 바라보며 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다.

소호는 웃음기가 가득한 눈빛으로 그를 바라보았다.

엽운을 입문시킬 당시에만 해도 그는 그저 그를 통해 십살진의 마지막 장식하고 싶었을 뿐이었다.

번개 영기의 위력으로 십살진을 시전한다면 금단경의 수사도 감히 그의 봉우리를 노릴 수 없을 것이다.

그는 엽운이 이 정도로 큰 야심과 포부를 가지고 있을 것이라고는 생각지 못했다.

어쩐지 칠 장로가 그를 마음에 들어 하더니, 이제 보니 정말 간단한 일이었다.

“사존, 령이가 깜짝 선물이 있다고 하더군요.”

엽운의 목소리가 귓가에 울리며 소호를 감격 속에서 끌어냈다.

제249화 진짜 같기도 하고 환상 같기도 한

“깜짝 선물?”

소호는 어리둥절했다.

곧 그가 웃음을 터뜨리며 말했다.

“그래. 깜짝 선물이라 할 수도 있겠지.”

엽운은 대답하지 않았다.

그의 표정에서 기대가 느껴졌다.

소호는 무엇인지 말해주지 않고 그저 앞을 향해 걸어갔다.

푸르른 산과 물 사이에 호화로운 대전이 눈에 들어왔다.

대전은 족히 백 장은 되는 높이에 휘황찬란한 금빛을 발하여 매우 호화로워 보였다.

“이게 뭐죠?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“이게 뭐라고 생각하느냐?”

소호가 웃음을 지으며 반문했다.

엽운은 어리둥절했다.

이것은 분명 호화로운 금색 대전으로 보이는데, 달리 무엇일 수 있겠는가?

곧 그는 이곳이 공간 진법으로 이루어진 곳임을 떠올렸다.

그렇다면 이 대전도 진짜가 아닐 수도 있다.

그는 정신을 집중하고 자세히 살펴보았다.

이 금색의 대전은 눈부신 빛을 발하고 있어 전혀 가짜처럼 보이지 않았다.

금색 빛 속에는 대전 앞의 광장이 있고 굵직한 기둥 위에는 용과 봉황이 날개를 펴고 날아가는 모습이 생동감 넘치게 조각되어 있었는데, 몹시 화려하고 아름다웠다.

“이 대전은 가짜인가요? 전혀 그렇게 보이지 않는데요.”

엽운이 고개를 저으며 나지막이 말했다.

소호는 그를 한 번 쳐다보더니 말해다.

“진짜 같기도 하고, 가짜 같기도 하지. 네가 진짜라고 하면 이것은 거짓인 것이고, 네가 가짜라고 하면 이것은 진짜인 것이다.”

엽운이 어리둥절해하며 말했다.

“세상에 그런 물건이 어디 있단 말입니까?”

소호가 하하 웃으며 말했다.

“천하는 넓고 별의별 일이 다 있는 법이야. 너도 알고 있겠지만 이곳의 금지구역에는 몹시 고명한 공간 진법이 배치되어 있다. 이곳은 환상일 수도 있고 진짜일 수도 있지. 네 수위와 공간 진법에 대한 깨달음이 부족하다면 이 모든 것은 진짜로 보일 것이며, 네 수위와 공간 진법에 대한 깨달음이 어느 경지에 도달하면 자연스럽게 가짜라는 것을 알아볼 수 있을 것이다. 그래서 이곳은 진짜 같기도 환상 같기도 한, 진짜와 가짜가 공존하는 곳이라고 할 수 있지.”

엽운은 경악했다.

“세상에 이렇게 신기한 곳이 있다니, 공간 진법은 정말 기묘하군요.”

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론이지. 공간 진법은 천하에서 가장 신기한 법칙 중에 하나다. 공간 진법을 어느 정도 깨우쳐야만 주위의 진기를 응결시켜 단으로 만들어내고, 그렇게 금단경에 도달할 수 있게 되는 것이다. 하지만 금단경의 수사가 정말 무적의 존재인가? 그건 아니다. 금단경은 그저 시작일 뿐이고 공간의 법칙을 진정으로 깨우친 수사야말로 왕이라는 칭호를 얻을 수 있는 것이며, 그래야만 금단에서 원영을 이루어내 원영경에 도달하는 것이지. 그럼 손을 움직이고 발을 구르는 것만으로 산을 옮기고 바다를 메우며 세상을 종횡무진 누빌 수 있다.”

엽운이 눈을 가늘게 떴다.

그는 이런 경계에 대해서 이미 잘 알고 있었다.

검도의 선조가 그에게 세세하게 알려주어 어쩌면 경계에 대한 이해는 소호조차 그에게 미치지 못할지도 모른다.

하지만 엽운은 이처럼 세세한 것들에 대해서는 잘 알지 못했다.

어떻게 축기를 이루고 어떻게 금단을 만들어내는지 그는 모르지만 소호는 이런 방면에 대해서 잘 알고 있었다.

그는 언젠가는 금단을 만들어낼 것이며, 어쩌면 한 걸음밖에 남지 않았을지도 모른다.

엽운은 마음속으로 기회가 있다면 언젠가 소호와 칠 장로에게 가르침을 청하여 한편으론 수련을 하고 한편으로는 지도를 받아야겠다고 생각했다.

그렇게 한다면 적은 노력을 하는 것만으로도 큰 성취를 거둘 수 있을 것이다.

그는 쉬선심법을 수련하였기 때문에 한 단계를 올라가는 것도 몹시 어려운데, 축기에 성공하고 금단을 이루어내는 것은 상상조차 할 수 없을만큼 어려울 것이다.

네 사람은 대화를 나누는 사이 화려한 금색의 대전에 가까워졌다.

엽운과 세 사람은 대전의 아래를 향해 걸어갔는데, 엽운은 놀라운 것을 발견했다.

놀랍게도 대전에 변화가 생긴 것이다.

반짝이던 금색 빛이 처음부터 없었던 것처럼 사라졌다.

그의 눈에 백옥으로 쌓아올린 신전이 보였는데, 모든 곳이 새하얗고 물처럼 투명했다.

“이게 어떻게 된 거죠?”

엽운이 저도 모르게 물었다.

“진짜 같기도 하고 환상 같기도 하다 했지. 진짜도 없고 가짜도 없으니 이것이 무슨 형태로 네 눈앞에 나타나던 모두 말이 된다.”

진영화의 담담한 목소리가 울렸다.

“신기하네요. 전에 아빠랑 두어 번 왔었는데, 한 번은 금색 대전이 보였고 한 번은 붉은 대전이 보였어요. 그런데 오늘은 멀리서 보니 찬란한 금빛인데 가까이서 보니 온통 흰색이네요.”

경악이 가득한 소령의 목소리가 엽운에게 들렸다.

“오늘부터 너희 두 사람은 공간 법칙의 기본 지식을 잘 배워 두거라. 그렇지 않고서는 길잡이 없이 이곳에 들어왔다 길을 잃게 될지도 모르니까 말이다. 무엇보다 머지않아 너희들은 이처럼 거대한 공간 진법을 마주하게 될 것인데, 그때는 너희에게 길을 알려주는 사람이 없을 거다.”

소호는 두 사람을 바라보며 담담히 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 가라앉은 목소리로 말했다.

“사존의 말씀은 머지않아 저희가 수련에 참가하게 될 것이라는 뜻인가요? 아니면 다른 뜻이 있나요?”

소호가 손을 내저으며 말했다.

“지금은 때가 아니다. 너희들은 그저 열심히 수련하며 남는 시간에 공간 법칙에 대한 기본적인 지식만 배우면 된다. 때가 되면 알게 될 것이야.”

네 사람은 드넓은 광장을 지나고 천개의 계단을 올라 대전의 아래에 도착했다.

대전의 새하얀 문은 열 장의 높이를 가지고 있었는데, 고개를 들어 보니 거대한 현판에 세 글자가 쓰여 있었다.

환진전!

환상 같기도 하고 진짜 같기도 한 신전이다.

“어서오십시오 봉주 대인!”

소호가 세 사람을 데리고 옥석이 깔려 있는 대전의 문턱을 넘는 순간 우렁찬 목소리가 울려퍼졌다.

엽운은 대전의 앞에 스무 명이 좀 넘는 제자들이 한 쪽 무릎을 꿇고 일제히 소리치는 것을 보았다.

“모두 일어나거라.”

소호가 고개를 끄덕이며 팔을 살짝 들어올렸다.

모든 제자들이 몸을 일으켰다.

엽운은 그제야 그들을 선명히 볼 수 있었다.

제자들의 나이는 스물 몇에서 서른몇살 쯤 되어보였고, 다들 똑같은 흰색 옷을 입고 있었다.

흰 옷의 가슴 부위는 조금씩 달랐는데, 어떤 제자들의 옷에는 보라색 꽃한송이가 수놓아져 있었고, 어떤 이들의 옷에는 두송이, 제일 많게는 세송이까지 있었다.

하지만 대부분 제자들의 가슴에는 한송이의 작은 보라색 꽃만이 있었다.

“이들은 무영봉의 정예 제자들이다. 모두 축기경에 도달했지.”

소호가 고개를 젖혀 엽운을 향해 말했다.

“이쪽은 엽운이고, 내가 새로 들인 기명 제자다. 머지않아 이곳에 들어와 10대 제자 중 한 사람이 되겠지.”

소호가 엽운을 가리키며 낭랑한 목소리로 소개했다.

엽운은 앞으로 두 걸음 걸어가 주먹을 감싸쥐고 인사했다.

“엽운입니다. 처음 뵙겠습니다 사형 사저님들.”

그는 몹시 세심한 사람이었기에 똑같은 옷을 입은 스무 명의 제자들 중 두 사람이 여제자임을 발견했다.

제자들 역시 주먹을 감싸며 인사했지만, 아무 말도 하지 않았다.

제자들 중 한 사람이 나와 고개를 살짝 떨구고 말했다.

“봉주 대인, 사형들께서는 준비가 되었고. 사존께서 먼저 가시기를 기다리고 있었습니다.”

소호는 고개를 끄덕이더니 몸을 돌려 엽운을 바라보았다.

그의 입가에 담담한 미소가 번졌다.

“엽운과 영화는 나를 따라오너라. 령이는 알아서 돌아 다니거라. 따라올 필요 없다.”

소령은 어리둥절해하며 입을 삐죽 내밀었다.

“어디 가는데요? 나도 갈래요.”

하지만 그녀의 말이 끝나기도 전에 세 사람은 이미 사라지고 없었다.

심지어 어디로 갔는지조차 알 수 없었다.

엽운은 몸이 번쩍이더니 순간 주위의 공간이 흐릿해지는 것을 느꼈다.

그는 깜짝 놀라고 말았다.

방금 전 소호의 몸에서 어떤 힘이 전해져 그와 진영화를 뒤덮더니 공간이 뒤틀리기 시작했다.

설마 이것이 공간 진법을 깨우친 금단경의 수사만이 쓸 수 있다는 전설 속의 이동술, 나이의 술법인가?

하지만 나이의 술은 공간 법칙에 대해 진정 이해하고 있어야만 시전 할 수 있었다.

게다가 한 사람을 이동시키는 것만 해도 쉽지 않고 두 사람을 이동시키는 것은 더욱더 어렵다.

소호는 축기경 후기의 수위를 가졌는데, 공간 진법에 대해 충분한 이해를 가지고 있다 해도 어떻게 두 사람을 데리고 나이의 술을 시전하겠는가?

엽운의 마음에 의구심이 생겼다.

그때, 별안간 그의 눈이 맑아지며 푸른빛이 시야에 들어왔다.

곧 빛이 번쩍였고, 그는 방금 전 소호가 나이의 술을 시전한 것이 아님을 깨달았다.

어쩌면 그는 나이의 술을 쓸만한 힘이 없을지도 모른다.

그는 공간 법진의 힘을 이용해 세 사람을 이동시킨 것이다.

푸른빛이 반짝이더니 사라졌다.

엽운은 8개의 푸른빛이 하늘을 향해 솟아올라 백 장 높이에서 뒤섞이더니 하나의 기이한 부호를 만들어 내는 것을 보았다.

엽운이 정신을 집중하고 보니 8개의 빛 아래에는 8명의 제자들이 앉아 있었는데, 그들은 연한 파란색의 옷을 입었으며 가슴팍에는 금색 꽃이 수놓아져 있었다.

그들은 엄숙한 표정으로 하늘을 쳐다보고 있었다.

일곱 명의 남자와 한 명의 여자였다!

엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

그는 곧바로 이 여덟 명이 누구인지 알아차렸다.

그들은 소호의 10대 제자 중 8명인데, 진영화와 자신을 더하면 마침 딱 열 명이 된다.

“사존, 사형들께서는 십살진을 수련하고 계신 겁니까?”

엽운이 나지막이 물었다.

소호가 눈으로 찬사를 보내며 고개를 끄덕였다.

“이것이 바로 십살진이다. 아직 수련에 성공하지는 못했지만, 서로간의 호흡을 연습하는 중이지. 내가 오늘 말한 깜짝 선물은 바로 이 십살진이다. 네게 십살진의 신묘함을 먼저 경험시켜주고 싶었다. 이것은 훗날 공간 법칙에 대한 네 이해도에 큰 도움이 될 거야.”

엽운은 미간을 씰룩이며 기쁜 표정을 지었다.

이것은 과연 선물이라 할만하다.

전에 소호는 엽운에게 경계가 축기경에 도달해야만 십살진의 합동 수련에 참여할 수 있다고 말했는데, 도대체 무엇이 소호의 생각을 바꾼 것인지 알 수 없었다.

하지만 엽운에게 축기경의 사형 사저들과 함께 수련하는 것은 천도에 대한 깨달음에 큰 도움을 받을 수 있는 일이었다.

지금 그에게 필요한 것은 경계를 끌어올리는 것이다. 한 단계를 승급하기 위해서는 진기와 육신이 기묘한 균형을 이루어야만 한다.

이는 천도에 대해 더욱 심도 깊은 이해를 요구하는데, 눈앞의 이 십살진은 분명 좋은 기회가 될 수 있었다.

“십살진의 수련은 열 사람의 심신이 연길되는 경지에 도달해야 한다. 그래야만 진정 호흡을 맞출 수 있지. 따라서 네가 이곳에서 축기경의 경계와 힘을 깨우칠 수 있다면, 네가 바로 그 경지에 도달하지는 못하더라도 큰 도움을 받을 수 있을 거다.”

소호는 엽운의 생각을 읽기라도 한 듯 담담히 말했다.

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 몸을 돌려 인사했다.

“감사합니다 사존!”

소호가 손사래를 치며 말했다.

“지금 너에게 십살진의 수련법 일부를 전수해 줄테니, 우선 저들에게 가서 경계의 힘을 한 번 느껴 보거라.”

곧 소호의 미간에서 한 줄기 빛이 나타나 엽운의 미간으로 들어갔다.

순간, 엽운은 엄청난 정보가 그의 머리 속에 들어와 순식간에 폭발하는 것을 느꼈다.

제250화 환상의 사고

십살진!

도대체 이것은 무엇일까.

열 명이 함께 모여서 만드는 살진인가, 아니면 열 가지 살상법을 가지고 있는 진법인가?

엽운은 알 수 없었고, 알 필요도 없었다.

그의 머릿속에 엄청난 정보가 들어와 거세게 솟구치며 돌진했다.

십살진은 복잡하기 그지없었는데, 적어도 엽운은 전혀 접해본 적 없는 진법이었다.

그가 지금껏 수련한 모든 공법과 비교하자면 말할 필요도 없이 복잡했다.

“사존, 이 십살진은 몹시 복잡하고 혼란스러운데, 제가 어찌 수행을 해야 합니까?”

엽운이 나지막이 물었다.

“서두를 것 없다. 십살진은 축기경의 수위로도 금단경의 수사들에게 맞설 수 있을 만큼 강력한 위력을 가지고 있으니, 하루 이틀 만에 깨달을 수 없는 것은 당연하다. 십살진은 원래부터 난잡하고 무질서하여 제자들마다 진법에 대해 각기 다른 깨달음을 얻게 된다. 줏대라고는 없는 진법이지. 한 사람이 법진을 깨우치고 나면 열 사람이 진법에 대해서 가지고 있는 각자의 깨달음을 하나로 모아야 한다. 그렇게 해야만 폭발적인 위력을 낼 수 있다. 그러니 너는 우선 이 정보들을 마음속에 잘 새겨두고, 훗날 천천히 깨우치거라. 언젠가 스스로의 길을 찾게 되면 너만의 진법을 깨닫게 될 것이고, 그것을 사형들의 진법과 융합시키면 된다.”

소호가 천천히 말했다.

엽운은 어안이 벙벙했다.

그는 천하에 이런 진법이 있으리라곤 생각지도 못했다.

이 진법은 몹시 신비로웠는데, 모든 이들이 진법에 대해 각자 다른 깨달음을 얻게 된다니.

그렇다고 해서 모두가 진법을 깨우칠 수 있는 것은 아니며, 깨우친다 한들 열 사람이 호흡을 맞춰 하나로 융합시켜야 하는데 이 또한 몹시 어려운 일이었다.

과연 금단경 수사에게도 대적할 수 있는 강력한 진법이라는 것인가?

엽운이 경악하며 물었다.

“만약 금단경 수사의 손으로 이 진법을 시전하면 위력은 상상도 할 수 없겠네요?”

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞다. 십살진을 깨우친 금단수사들이 손을 잡아 이 진법을 배치하면 원영경의 고수도 상대할 수 있을 거다. 십살진의 가장 무서운 점은 바로 자신보다 강한 상대와 싸울 수 있다는 점이다. 축기경으로 금단경을 상대하고 금단경으로 원영경에 도전하는 것이지.”

엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

그는 마음속으로 경악을 금치 못했다.

열 명의 금단경 수사가 십살진을 수련한다면 대진제국의 도읍에 가서 천검종의 보물을 찾기 더욱 쉬울 것이다.

어차피 원영경의 수사라면 대진제국에도 그 수가 적을테니 말이다.

“이것이 십살진의 수련법입니까?”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 마지막이 물었다.

“그렇다. 이것이 모든 수련법이다. 훗날 네가 충분히 믿을만한 동료와 함께 십살진을 수련하거든 그것이 너희 일행이 최강의 힘을 발휘할 수 있게 만들어줄 것이다.”

소호는 엽운의 마음을 꿰뚫어본 듯 웃으며 말했다.

엽운이 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

“사존의 말씀은, 제가 이 십살진을 다른 형제들에게 전수해도 괜찮다는 뜻입니까?”

소호가 하하 웃으며 말했다.

“십살진은 기밀 진법 같은 게 아니다. 4대 봉주와 종문의 고위층이라면 모두 다 알고 있을 거다. 다만 십살진은 수련하기 몹시 까다로울 뿐이다. 적어도 세 종류의 이종 영기가 있어야만 수련에 성공하여 진정한 힘을 낼 수 있지. 천검종은 진나라 최강의 종문이긴 하지만 각각 세 가지 이종 영기를 가진 세 명의 축기경 제자를 찾는 일은 쉽지 않다.”

엽운은 고개를 끄덕이더니 별안간 미간을 씰룩이며 물었다.

“만약 한 사람이 몸에 세 개의 이종 영기를 지니고 있으면 혼자서도 십살진을 수련할 수 있을까요?”

소호가 그를 한 번 쳐다보더니 저도 모르게 웃음을 터뜨리며 말했다.

“어찌 그럴 수 있겠느냐. 천백 년 동안 혼자서 세 종류의 영기를 가진 사람은 거의 없었다. 있다 한들 한 사람이 십살진을 수련할 수는 없지. 사람이 부족할수록 이종 영기에 대한 요구는 더욱 높아지거든. 만약 여덟 명이 수행한다면 네 종류의 영기가 필요하고 다섯 명이 수행한다면 다섯 종류의 영기가 필요하며 네 명이 수행한다면 일곱 종류의 영기가 필요하다. 그리고 두 사람이 수행하려면 여덟 종류의 이종 영기가 필요하며 혼자서 수련하려면 열 종류의 영기를 모두 가지고 있어야 한다. 게다가 열 가지 영기에 적합한 수련법을 찾아 완벽히 하나로 융합시켜야만 십살진을 수련할 수 있다. 그렇게 만들어낸 십살진은 천 명의 군대도 몰아낼 수 있으며 원영경의 정점에 오른 고수들도 단 한 번의 공격을 버텨낼 수 없을만큼 강력하지. 시전자의 수위가 고작 축기경 초기여도 말이다.”

엽운은 충격이 가득한 눈빛으로 자리에 멍하니 서 있었다.

“생각할 필요도 없다. 열 종류의 이종 영기를 모으는 것에 성공한 사람은 만년이 지나도 들어볼 일이 없을 거다.”

소호는 분명 엽운의 마음을 꿰뚫어보고 있는 것 같았다.

수청원이 그에게 엽운은 세 종류 이종 영기를 가지고 있다는 말을 했었기에 그는 그저 웃으며 대답했다.

엽운은 당연히 소호의 뜻을 이해할 수 없기에 눈살을 찌푸리다가 이내 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 열 가지 영기를 몸에 지니고 그것을 하나로 융합시켜 십살진을 쓸 수 있는 사람이 꼭 나타났으면 좋겠습니다. 그 십살진의 위력은 어느 정도일지 정말 기대되네요.”

엽운이 나지막이 말했다.

소호가 그를 쳐다봤다.

그는 엽운이 지금 한 말은 자신이 열 종류의 이종 영기를 손에 놓어 십살진을 수련하면 몹시 뛰어난 실력을 지니게 될 것이라는 뜻임을 분명히 알았다.

그러나 이는 도저히 불가능한 일이다.

만년이 넘는 세월 동안 그 누구도 열 가지 영기를 깨우치지는 못했다.

누군가가 열 가지 영기를 가지고 있었다 한들 십살진의 열 가지 수련법을 깨우치지는 못했을 것이며, 그것을 하나로 융합시킬 수도 없었을 것이다.

여러가지로 추측해보자면 이 십살진이라는 진법은 혼자의 힘으로 절대 수련할 수 없다.

“잘 느껴 보거라. 지금은 많은 생각을 할 필요가 없다.”

소호가 천천히 말했다.

진영는 이미 자신의 자리에 앉아 진기를 촉진시키고 있었다.

빛이 순식간에 뿜어져 나와 하늘 위의 거대한 푸른빛과 하나가 되었다.

엽운은 자리에 앉아 정신을 집중하며 무질서한 십살진의 수련법을 들여다보았는데, 결코 그 속에서 자신의 수련법을 찾기 위해 서두르지 않았다.

그저 가만히 수련법을 들여다 보았을 뿐이었고, 시간이 쏜살같이 지나갔다.

그는 천천히 물아양망의 경지에 들어섰다.

주위의 모든 것이 사라졌으며 온통 기묘한 상태에 빠졌다.

그의 머릿속은 텅 비었고, 모든 수련법은 흔적도 없이 사라졌다.

하지만 이것은 그가 십살진의 수련법을 벌써 잊었다는 뜻이 아니라, 이미 머릿속 깊은 곳에 각인시켜 마음에 새겼다는 뜻이다.

하지만 이 복잡하고 무질서한 수련법 속에서 자신만의 길을 찾기 위해서는 엄청난 운이 따라야 하며, 일시에 깨달을 수 있는 것이 아니었다.

10대 제자 중 첫번째 대제자인 단목용대는 수위가 축기경 4중에 도달했으며, 드높은 천분을 가지고 있었다.

그는 10대 제자들 가운데 으뜸으로 꼽히지만, 그런 재능을 가지고도 십살진의 수련법에서 자신의 길을 찾아내는 데에 3달이라는 시간이 걸렸다.

“서두르지 말거라. 십살진은 이이 수천 년 된 진법이지만 그 동안 이 진법을 수련한 수련자 중에 가장 재능이 뛰어난 사람도 보름이라는 시간이 지나고 나서야 자신의 길을 찾았으니 말이다. 천천히 보거라. 급할 것 없다.”

소호는 엽운의 표정이 변하는 것을 보고 나지막이 말했다.

하지만 엽운은 이미 물아양망의 상태에 돌입하여 소호의 말이 들리지 않았다.

바로 그때, 그의 머릿속에서 별안간 오랜만에 보는 광경이 나타났다.

하늘을 가득 메운 금갑신병이 뿜어낸 살기는 실체를 이루었고, 찬란한 금색 빛이 태산을 무너뜨렸다.

백 장이 넘는 강이 증발했고, 그들이 나지막이 소리를 한 번 지르면 천리 바깥에 있던 수련자가 먼지로 변해 사라져버릴 것만 같았다.

수위와 식견이 높아짐에 따라 엽운은 이 금갑신병들의 수위가 금단경을 아득히 초월하며 어쩌면 원영경 마저 뛰어넘었을 것이라는 생각이 들었다.

엄청난 수위를 가진, 심지어는 원영경 조차 초월한 수만 명의 금갑신병들이 아무리 애써 추격해도 청년 남녀와의 거리는 한 촌도 좁혀지지 않았고, 조금도 다가갈 수 없었다.

이는 정말 믿을 수 없는 실력이다.

본래 추격전에서는 가까워지거나 멀어지는 변화가 일어나기 마련이며, 일반적으로 양측의 거리에 조금의 변화도 일어나지 않는 것은 있을 수 없는 일이다.

굳이 말하자면 한 가지 가능성이 있는데, 한 쪽의 수위가 다른 한 쪽을 아득히 뛰어넘어 거리를 통제할 수 있을지도 모른다.

그리고 그것은 수만 명의 금갑신병을 말하는 것이 아니다.

그들의 수위가 서로 조금의 차이도 나지 않을 리는 없다.

수만 명의 사람들 사이 아주 약간의 차이도 나지 않는 일은 있을 수 없다.

그렇다면 남는 것은 청년 남녀뿐이다.

그들의 수위는 불가능한 경지에 이르렀고, 선마지심처럼 하늘을 거스르는 보물을 가지고 있다!

그 순간 엽운의 머릿속에 다시 이런 장면이 떠올랐다.

하지만 이번에는 조금 달랐다.

그는 하늘을 가득 메운 금갑신병과 꽃밭을 산책하는 듯한 모습의 청년 남녀를 보았으며 도대체 어디서 온 것인지 알 수 없는 새카만 두 눈동자의 존재도 느낄 수 있었다.

게다가 이전에는 본적 없던 장면까지 보였다.

하늘 위에 화려하고 위용이 넘치는 대전이 있었는데, 도무지 말로 표현할 수 없는 웅장함을 가지고 있었다.

설사 그것이 믿을 수 없을만큼 타락한 기운을 풍긴다 해도 말이다.

대전은 구름 위에 떠 있었는데, 그 무엇과도 비교할 수 없었고, 상상력을 총 동원해도 도무지 상상해낼 수 없는 대전이었다.

엽운은 대전 위 거대한 액판에 쓰여진 금색의 거대한 두 글자를 보았다.

천문!

두 글자는 웅장하고도 기이했다.

글자에는 생명이 흐르고 있는 것만 같아서 언제라도 살아 있는 것으로 변해 액판에서 뛰쳐 나와 천지간 최강의 생물이 될 것 같았다.

엽운은 꼼짝도 하지 않고 호화로우면서도 타락한 기운을 내뿜는 대전을 바라봤다.

그의 마음속에는 조금의 놀라움도 없었으며 조금의 기쁨도 없었다.

그는 살면서 단 한 번도 이런 느낌을 받아본 적이 없었다.

그의 마음은 이미 통제를 받고 있는 것처럼 그에게 조금의 격동과 놀라움도 허락하지 않았다.

별안간 꽃밭을 거닐고 있는 듯한 모습의 청년 남녀가 살며시 몸을 돌렸고, 그들의 수려하고 청초한 얼굴에 담담한 미소가 번졌다.

그리고 흑백의 빛이 뿜어져 나와 그들의 가슴에 들어갔다.

엽운은 온몸이 쾅 하고 흔들리는 것을 느끼고 순식간에 두 눈을 떴다.

빛이 뿜어져 나와 저 멀리 있는 돌산에 적중했는데, 실제로 두 줄의 얇은 자국을 남겼다.

“이것이 십살진인가?”

엽운이 몸을 일으키자 손에서 번개가 번쩍였다.

머리 위에서는 전류가 춤을 추고 있었다!

제251화 융합

엽운이 별안간 몸을 일으키자 손에서 번개가 번쩍이고 머리 위에서는 전류가 춤을 췄다.

한 걸음을 내딛어 순식간에 열 장의 거리를 움직여 십살진의 한 자리에 멈춰서고는 손을 올려 점을 하나 찍었다.

그러자 번개가 그의 손끝에서 쏘아져 나가는 것이 보였다.

순간 보라색 번개가 푸른 빛 속으로 들어가 거대한 울림이 이어지더니 푸른 빛이 무수히 많은 금이 갔지만 부서지지는 않았다.

“엽운. 뭐 하는 것이냐?”

소호가 크게 놀라 엄한 목소리로 소리쳤다.

엽운은 대답하지 않았다.

그는 담담한 표정으로 보라색 번개를 계속해서 주입했다.

머리 위 푸른 빛에 생긴 균열이 점점 선명해졌는데, 처음에는 거미줄 같았던 금은 걷잡을 수 없이 퍼져나가 하나하나가 열 장이 넘는 크기가 되었다.

아홉 명이 모여 있는 푸른 빛은 언제라도 무너져 내릴 것 같았다.

푸른 빛에는 10대 제자 중 아홉 사람의 깨달음이 모여 있었는데, 그것은 그들의 심신과 연결되어 한 번 무너져 내리게 되면 심신이 다치게 되어있었다.

부상이 가벼울 경우 원기가 손상되는 것에 그치지만, 심각할 경우 경계가 떨어지고 심지어는 돌이킬 수 없는 상해를 입게 될 수도 있었다.

소호는 다급이 몸을 움직여 위로 올라갔지만 어찌 할 방법은 없었다.

그는 십살진을 수련하지 않았으며 설사 수련을 했다한들 제자들의 법문과 하나로 융합되지 않았기에 섣불리 힘을 가해 통제하려고 했다간 진법의 혼란을 야기하고 붕괴를 가속시켜 그가 바라는 것과 정반대의 결과가 나올 수 있었다.

그가 엽운의 앞으로 달려드는 순간, 또 다시 발걸음을 멈췄다.

소호는 다급한 표정으로 위쪽의 푸른 빛을 바라봤다.

별안간 그의 표정이 굳어져 도무지 믿을 수 없다는 듯한 놀라움으로 변했다.

하늘 위 푸른 빛에 생겨난 균열이 천천히 작아지더니 잠깐 사이에 모든 균열이 사라져버리고, 열 개의 빛이 한 곳에 모여 하나가 되었기 때문이었다.

이는 십살진 법문의 힘이 조금의 배격도 없이 하나로 융합되었다는 뜻이었다.

소호는 자신의 눈을 믿을 수 없어 저도 모르게 고개를 저으며 혹시 잘못 본 것은 아닐까 하고 생각했다.

십살진의 최종 융합이 어찌 이렇게 간단하겠는가?

처음 수련을 시작할 때 두 사람의 힘이 융합되는 것은 비교적 간단하며, 세 사람의 경우 조금 더 어려워진다.

네 사람이 되면 더욱 어려워지며 다섯 사람의 깨달음을 완벽히 융합시키려면 몹시 심혈을 기울여야만 했다.

그 뒤로 한 사람이 늘어날 때마다 난이도는 점점 믿을 수 없을 만큼 상승하며, 아홉 사람에 이르러서는 3년을 들여 완성할 수 있었다.

그리고 마지막 한 사람이 남았는데, 소호의 구상에 따르면 그는 번개의 영기를 지니고 있어야 하며 수위는 축기경에 도달해야 하고 총명함과 재능 그리고 뛰어난 운, 이 모든 것들을 하나로 만들어야만 십살진의 수련을 성공할 수 있었다.

그렇게 되면 축기경의 수사들로 금단경에 대적하는 것도 무리는 아니었다.

소호는 엽운을 처음 본 그 순간 그가 10대 제자의 마지막 한 명이 될 것이며 십살진을 완성시키는 마지막 조각이라는 것을 알았다.

하지만 엽운의 경계는 아직 너무도 부족했는데 그가 처음 만났을때만 해도 연기경조차 돌파하지 못했다.

하지만 소호는 여전히 그를 마음에 들어 해 제자로 거두고 싶어졌으며 완곡한 거절 따위는 원치 않았다.

이제 그는 엽운의 진정한 실력에 대해 조금 더 이해하게 되어 엽운의 힘이 축기경 초기의 제자와 엇비슷하다는 사실을 알게 되었다.

하지만 경계의 차이는 거대한 장애물이기에 짧은 시간 안에 진정한 십살진을 수련할 수는 없었다.

그래서 소호는 엽운을 정예 제자들이 모여 있는 측봉에 데려와 그가 십살진을 구경할 수 있게 하였고, 우선 다른 제자들이 법진을 시전 할 때에 해방시키는 축기경의 법칙을 느껴보고 가능한 빨리 깨달음을 얻어 경계를 돌파할 수 있도록 한 것이다.

하지만 소호가 아무리 백번 똑똑하다 해도 자리에 앉은 지 한 시진도 되지 않은 엽운이 몸을 일으키고 번개의 영기를 뿜어 푸른 빛 속에 완벽하게 융합 시키리라고는 생각지 못했다.

하늘 위의 푸른 빛이 천천히 어두워져 한 주향의 시간이 지나자 푸른 빛은 전부 흩어져 각자 제자들의 손으로 돌아갔다.

소호는 눈살을 찌푸렸다.

이번에 열 사람이 융합을 이룬 시간은 조금 짧았는데, 이대로 한 시진을 지속할 수 있다면 십살진의 수련에 진정으로 성공한 샘이었다.

그러나 십살진에서 가장 어려운 것은 유지 시간을 늘리는 것이 아닌 융함을 이루는 것이었다.

한 사람이 늘어날 때마다 융합의 난이도는 곱절씩, 아니 심지어는 열 곱절씩 늘어나기 때문이다.

융합을 이루어 냈다면 가장 큰 난관은 뛰어넘은 샘이며, 남은 것은 세부적인 것들 뿐이었다.

힘이 따라주기만 한다면 지속 시간은 쉽게 끌어올릴 수 있다.

“안녕하십니까 사존!”

열 명의 제자들이 일제히 소리치며 몸을 구부려 인사했다.

소호는 감격한 표정으로 손을 들며 말했다.

“모두 수고했다. 예의 차리지 말거라.”

소호의 시선이 엽운을 향했다.

그의 눈빛에는 경악과 기쁨이 서려 있었다.

그는 십살진의 성공을 목전에 두게 될 줄은 예상하지 못했다.

“용대야, 이리 오너라.”

소호가 열 명의 제자들 중 한 사람에게 손짓했다.

곧 약 스물여섯에서 일곱 쯤 되어 보이는 남제자 한 명이 걸어왔다.

그의 걸음걸이는 여유로웠고 표정은 담담했으며, 엽운의 등장에 조금도 놀라지 않았다.

“사존.”

소호의 대제자 단목용대이다.

그의 수위는 이미 축기경 4중의 정점에 달했으며 금방이라도 5중을 돌파할 수 있었다.

“엽운, 이쪽은 네 대사형인 단목용대다. 인사들 나누거라.”

소호가 웃으며 말했다.

엽운이 한 걸음 다가가 고개를 숙이며 인사했다.

“엽운이 대사형께 인사드립니다.”

단목용대는 엽운을 한 번 쳐다보았는데, 여전히 무표정이었다.

눈빛에서는 조금의 감정도 느껴지지 않았다.

그가 고개를 끄덕이며 말했다.

“사제, 너무 예의 차리지 말아라. 넌 사존의 관문 제자이니 이제부터 우리는 한 식구다. 필요한 것이 있거든 언제든 날 찾아와 이야기하도록.”

단목용대의 목소리는 간곡하고 열정적이었지만 표정에서는 그 어떤 감정도 느껴지지 않았으며 눈빛은 조금의 흔들림도 없었다,

목소리와 표정이 이루는 대비는 보는 이를 몹시 불편하게 만들었다.

“용대는 10년 전 비법을 수련하던 중 잘못된 길에 들어 거대한 힘의 반동에 의해 목숨을 잃을 뻔했다. 강한 의지력 하나에 의존하여 끝내 버텨냈고, 수위도 후퇴되지 않았으며 열여섯살에 연기경 7중으로 승급했다. 과연 천검종의 귀재라 할 만하지. 다만 당시 잘못된 수련으로 인해 사도에 빠진 이후 안면의 근육이 마비되어 감정의 파동이 느껴지지 않게 되었다. 무엇보다 눈빛 역시 변하여 그 어떤 감정도 드러내지 못하게 되었지.”

소호는 엽운의 눈에서 의혹을 느낀 듯 한숨을 쉬며 말했다.

“이미 다 지난 일이니 굳이 길게 이야기하실 것 없습니다 사존.”

단목용대의 목소리는 담담했다.

“당시에 네가 나를 위해 그 신통의 수련을 강행하지만 않았어도 이렇게 되지는 않았을텐데.”

소호가 한숨을 내쉬며 자책했다.

“만약 그때 제가 그 신통을 수련하지 않았다면 오늘날의 제가 되지 못했을 것이니 사존께서는 너무 개의치 않으셔도 됩니다.”

단목용대의 목소리는 부드러웠고, 안위가 느껴졌다.

단지 표정은 여전히 무표정이고 눈빛에서도 아무 감정이 느껴지지 않아 그의 말과 조금도 어우러지지 않았으며 어딘가 기괴한 모습이었다.

“아니, 너 정도 천분과 심성이라면 정상적으로 수행했어도 분명 지금의 수위에 도달했을 것이다. 내가 너무 조급했던 거지.”

소호는 손사래를 치더니 곧 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

“하지만 네 말대로 이미 지나간 일은 많이 생각해봤자 도움이 안 된다. 지금 네 수위는 끝도 없이 성장하고 있으니 3년도 되지 않아 나와 같은 경지에 도달할 것이며 그로부터 5년 뒤에는 금단경을 돌파할 수도 있겠지. 어쩌면 너는 모용무정을 뛰어넘고 천검종의 젊은 세대 중 제일이 될 수도 있다.”

“사존의 기대를 져 버리지 않겠습니다.”

단목용대는 단호한 목소리로 말했다.

소호는 고개를 끄덕이며 흐뭇한 표정을 지었다.

곧 그는 다른 사람을 지목했다.

“안녕하십니까 사존!”

우렁찬 목소리가 울렸다.

키가 여섯 척은 되어 보이는 제자가 다가왔다.

“이쪽은 네 삼 사형인 야광인이다. 그는 천성적으로 초인적인 힘을 가지고 있고 방어력도 몹시 강해 육신의 수련에 능하지. 성미가 조금 급하고 성질머리가 고약하긴 하다만 나쁜 마음으로 그러는 것은 아니다.”

소호는 키가 큰 제자를 가리키며 말했다.

엽운은 다른 이들보다 머리 하나가 더 큰 이 제자를 일찍이 눈여겨보고 있었다.

이 녀석은 구레나룻과 수염이 북실북실한 사나이로 머리는 짧게 깎았으며 사나운 눈빛을 가지고 있었다.

발가벗은 상반신에는 힘이 가득한 근육 덩어리가 쩍쩍 갈라져 있었는데, 매우 흉악해보였다.

“엽운이 삼 사형께 인사드립니다.”

엽운은 주먹을 감싸쥐며 인사했다.

삼 사형의 이름은 야광인이라는데, 과연 이름 그대로였다.

“헛소리 그만해라. 이제부터 누가 널 괴롭히면 삼 사형이 패주마. 네가 내 말을 안들으면 그땐 널 팬다.”

야광인은 콧방귀를 뀌었는데, 그 소리는 천둥과도 같았다.

엽운은 식은땀을 흘렸다.

이 녀석은 어찌 조금 직설적이었는데, 성질이 고약하다는 소리를 들을 만도 했다.

전에 장무각에서 여천추를 만났을 때 그가 삼 사형은 성미가 급하니 건드리지 말라고 했었는데, 과연 이런 것이었다.

하지만 엽운은 조금 궁금했다.

어째서 소호가 그에게 단목용대를 소개해준 후 이 사형을 건너뛰고 삼 사형 야광인을 소개시켜준 것일까?

“묵유, 이리 오너라.”

소호의 목소리가 다시금 울렸다.

무리 속에서 서생같은 모습을 한 제자가 천천히 걸어왔다.

그의 얼굴은 수려했고 머리에는 두건을 두르고 있었는데, 몹시 우아한 모습이었다.

손에 부채를 들고 가볍게 흔들며 소호의 앞으로 다가오더니 부채를 접었다.

“안녕하십니까 사존.”

“이쪽은 네 이 사형인 묵유다. 그는 묵가의 자제로 10년 전 과거 시험을 치르기 위해 상경하다가 천검종의 발치에서 장독이 침입하는 바람에 목숨을 잃을 뻔했으나, 너의 삼 사형 야광인이 데리고 왔다. 10년 전부터 공부를 그만두고 무를 닦으며 빠르게 발전하였는데, 짧은 10년 만에 축기경 3중의 정점에 달했으니 그야말로 수선의 귀재라 할 수 있지. 수련에 최적인 나이가 지나지 않았다면 네 대사형보다도 실력이 위였을 것이다.”

소호는 다소 득의양양한 목소리로 담담히 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

10년이라는 시간 만에 평범한 서생이 축기경 3중의 정점까지 수련하다니, 이는 도무지 믿을 수 없는 일이다.

천하에 이런 귀재가 있단 말인가.

“안녕하십니까 이 사형.”

“예의 차리지 말거라 사제. 나는 사존의 말씀처럼 그렇게 대단하지 않다. 10년 동안 열심히 수련하여 축기경 3중의 정점에 도달했지만 아마 죽을 때까지 더 이상 돌파할 수 없을 거다.”

묵유는 빙긋 웃으며 부채를 펼치고 가볍게 두어 번 흔들었다.

엽운은 그의 말을 이해할 수 없는 듯 머뭇거렸다.

“아, 묵유는 선천적인 결함이 있어서 수위가 축기경 3중의 정점에서 더 이상 나아갈 수 없다. 특별한 기우가 생기지 않고서야 희망이 없지.”

소호가 한숨을 내쉬며 안타까운 목소리로 말했다.

엽운은 묵유를 바라보다가 별안간 알 수 없는 느낌을 받았다!

제252화 부족

묵유는 빙긋 웃고 있었는데, 수위가 더 나아갈 수 없다는 말을 하면서도 못마땅해 하거나 실망스러운 표정을 짓지 않았다.

마치 수위가 멈춰버린 결말에 익숙해진 듯 태연한 모습이었다.

엽운은 어딘가 심상치 않다고 느꼈지만 그게 무엇인지는 알 수 없었고, 어째서 이런 느낌을 받은 것인지도 알지 못했다.

어쩌면 이것이 사실이 아닐지도 모른다는 생각이 들어서 이 수려한 모습의 청년은 무언가를 숨기고 있는 것 같았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 다시 한 번 되짚어보았는데, 알 수 없는 그 느낌은 이미 사라지고 없었다.

“이미 익숙해졌으니까 사제도 안 좋게 생각할 것 없어. 당시에 사존께서 나를 구해주시지 않았다면 나는 이미 죽었을 것이고 지금처럼 수련을 하는 것은 생각도 할 수 없었겠지. 지금의 나는 비록 수위를 더 끌어올릴 수는 없지만, 속세에 나간다면 백관을 굴복시킬 수 있는 존재일 거야. 내가 원한다면 언제든지 높은 지위에 오를 수 있어.”

묵유는 껄끄러워하는 엽운을 보고 웃으며 손사래를 쳤다.

“사형께서는 도량이 넓으시며 천도에 대해 독특한 깨달음을 가지고 계시는군요. 어쩌면 훗날 기연이 있을지도 모르겠습니다.”

엽운은 코를 만지작거리더니 웃으며 말했다.

묵유가 고개를 끄덕이며 말했다.

“기연이 생긴다면 좋겠지. 그렇지 못한다면 어쩔 수 없는 것이고 말이야. 자자, 이제 다른 사형제들도 소개해줄게.”

묵유의 행동은 소호의 반감을 사지 않았는지, 소호는 오히려 자애와 안쓰러움이 느껴지는 눈빛으로 그를 바라봤다.

“이쪽은 네 사 사형인 진동이다.”

묵유가 소개했다.

엽운은 주먹을 감싸며 몸집이 다소 작은 청년을 향해 인사했다.

진동은 인사 대신 엽운을 바라보며 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“오 사형, 팔 사형, 또 뵙는군요.”

묵유가 소개하기도 전에 엽운이 두 걸음 다가가 여천추와 강천범을 향해 고개를 끄덕였다.

“하하, 사제는 과연 내 상상을 뛰어넘는다니까. 장무각에서의 그 짧은 시간 만에 환멸뇌광둔을 깨우쳤을 뿐 아니라 어느 정도 시전 할 수 있게 된 것 같네. 정말 믿을 수가 없단 말이야.”

여천추는 여전히 그때 그 모습과 똑같았다.

그는 가까이 다가와 엽운의 어깨를 두드렸다.

강천범 역시 다가왔다.

그는 연무장에서 엽운을 만난 적이 있었기에 당연히 그를 알고 있었다.

묵유는 조금 놀란 듯이 그들을 바라보며 말했다.

“오 사제와 팔 사제가 이미 막내를 만났을 줄은 몰랐군. 내가 굳이 소개할 필요는 없겠네. 사제, 이쪽은 네 육 사형 계진과 칠 사형 화문이다. 둘은 모두 축기경 2중의 수위를 가지고 있으니 2년도 되지 않아 나를 넘어서겠지.”

엽운은 주먹을 감싸며 두 사형에게 인사했다.

계진과 화문은 소호의 앞에서 너무 지나친 열의를 보이고 싶지는 않은지 고개를 끄덕이는 것으로 응수했다.

“이쪽 분은 구 사저 맞으시죠? 소령이 이야기한 적 있습니다.”

엽운은 마지막으로 스무 살 정도 되보이는 여자를 바라봤다.

그녀는 얼굴에 새하얀 면사를 두르고 있었는데, 눈은 마치 달 같았으며 피부는 새하얗고 매끄러웠다.

면사에 가려져 얼굴을 자세히 볼 수는 없었지만 몹시 수려한 외모를 가진 여성이 분명했다.

“반가워 사제. 내 이름은 수여연이야. 구 사저라 불러도 되고 여연 사저라 불러도 좋아.”

소녀의 부드러운 목소리는 마치 쨍그랑거리는 장신구 소리 같았는데, 몹시 듣기 좋았다.

엽운의 가슴이 철렁했다.

수여연과 수청훤, 두 사람 사이에 혹시 무슨 연관이 있는 건 아닐까?

“사제, 괜히 혼자 추측할 것 없어. 봉주 대인의 부인께서는 우리 고모야.”

수여연은 엽운의 마음을 단박에 꿰뚫어 보았다.

그녀의 목소리가 은방울처럼 울려 퍼졌다.

엽운의 마음이 개운해졌다.

역시 두 사람은 연관이 있었다.

다만 엽운은 수청훤이 수여연의 고모일 것이라 생각하지는 못했을 뿐이다.

“자, 이제 애송이들끼리 알게 되었구나. 하지만 오늘은 너희들이 한 데 모여 교류할 시간 따위는 없다.”

소호는 엽운이 다른 제자들과 인사를 나누는 것을 보고 걸어와 말을 이어갔다.

“방금 너희도 봤다시피, 내가 엽운에게 십살진의 수련법을 전수해준지는 두 시진도 되지 않았다. 그런데 이 녀석은 곧바로 자신만의 길을 찾아냈지. 게다가 번개의 영기를 십살진에 녹여내 짧지 않은 시간 동안 유지시켰다. 이제부터 그때 무엇을 느꼈는지 다시 한 번 돌이켜보거라.”

소호에게 십살진은 몹시 중요하다.

그는 십살진을 무기삼아 다른 천검종의 경쟁자들에게 대항해야 하는데, 만약 십살진이 짧은 시일 내에 완성되어 금단경 수사에게도 대적할 수 있는 수준에 도달한다면 그는 차기 종주를 가리는 경쟁에서 마지막 후보가 될 수 있었다.

“방금 막내 사제의 번개 영기가 저희가 수련하던 진법에 들어온 순간, 저희는 그저 영기가 들어오는 것을 느꼈을 뿐 다른 느낌은 없었습니다. 단지 융합은 비교적 간단하지만 지속력이 부족하다는 생각이 들었습니다.”

여덟번째 제자인 강천범이 먼저 대답했다.

“맞습니다. 저와 팔 사제는 거의 같은 것을 느꼈습니다.”

진영화가 고개를 끄덕이며 나긋한 목소리로 말했다.

“제 감각이 예민해서 그런 것인지는 몰라도, 사제의 영기가 저희들의 진법에 들어오는 순간 완벽히 융합되는 것처럼 보였지만 어딘가 잘못되었다는 느낌이 들었습니다. 진정으로 융합을 이룬 것이 아닌 무언가 부족한 것처럼 말이죠.”

수여연이 앵두같은 입술을 벌리자 부드러운 목소리가 들렸다.

“저는 무식한 놈이라서 그런 건 잘 모릅니다. 어쨌든 융합되면 된 것 아닙니까.”

삼 사형 야광인이 콧방귀를 뀌었는데, 그 소리가 마치 종소리 같이 들렸다.

“그러게요. 저와 삼 사형은 느끼지 못했으니 나머지 분들이 수고 좀 해주시지요.”

육 사형 계진이 소리내어 웃었다.

그는 야광인과 가장 사이가 좋으며 성격도 잘 맞았는데, 둘 다 이런 귀찮은 일을 몹시 꺼려했다.

묵유는 사람들을 한 번 쳐다보더니 담담한 목소리로 말했다.

“사실 십살진에는 번개의 영기 말고도 칠 사제의 흙의 영기와 대사형의 금의 영기도 필요하지요. 똑같은 이종 영기를 가지고 있으니 아마 두 사람이 더 많은 것을 느끼지 않았을까요.”

화문은 어리둥절해하며 눈살을 찌푸리다 한참이 지나고 나서 말했다.

“저도 확실히는 모르겠습니다만, 번개의 영기가 들어온 뒤 진법의 힘이 조금 올라가는 것을 느꼈습니다. 게다가 그 번개의 영기는 십살진의 마지막 조각을 완벽히 채웠습니다. 제대로 융합되기만 하면 십살진의 위력은 상상도 할 수 없는 수준에 도달할 것 입니다. 금단경 이하에서는 적수가 없겠지요.”

“대사형, 사형께서는 어떠셨습니까?”

묵유가 고개를 돌려 웃으며 물었다.

단목용대는 무표정이었다.

애초에 그는 표정을 지을 수가 없었다.

그는 엽운을 한 번 쳐다보더니 말했다.

“경계가 너무 떨어져 제대로 융합을 이룰 수 없었습니다. 힘을 전부 발휘하려면 막내 사제의 수위를 반드시 축기경까지 끌어올려야 합니다. 우리 아홉 사람은 모두 축기경의 법칙을 가지고 있는데, 한 명이 빠지게 된다면 융합이 된다 한들 십살진을 오래 유지할 수 없을 겁니다.”

단목용대 정도의 수위라면 잠깐 생각해보는 것만으로도 핵심을 파악할 수 있었다.

비록 그는 표정이 없었지만 그의 목소리에서는 약간의 다급함이 느껴졌다.

“맞다. 당시에 내가 엽운을 제자로 들였을 때에도 경계가 축기경에 도달해야만 십살진의 수련에 참여시킬 수 있다고 말했었지. 그런데 이렇게 쉽게 융합을 이루게 될 줄은 생각지도 못했다. 천분이 뛰어나기 때문인지, 수위와 힘이 정확히 맞아떨어졌기 때문인지는 모르겠지만 십살진을 수련할 수 있게 되었다. 하지만 결국 경계의 차이는 존재하는 것이다. 축기경은 천도 법칙에 대한 깨달음이 연기경과는 다르기 때문에 진정 하나로 융합될 수는 없지.”

소호가 고개를 끄덕였다.

사실 그는 진작에 모든 것을 알고 있었다.

“그럼 어떻게 해야 해결할 수 있을까요?”

묵유가 침울한 목소리로 말했다.

“딱히 좋은 방법은 없다. 그저 엽운이 가능한 빨리 수위를 올리길 바랄 뿐이지. 그는 경계의 깨달음에 대해 몇 가지 독특한 부분이 있기 때문에 어쩌면 수위를 축기경까지 끌어올리지 않아도 십살진에 융합될지도 모른다.”

소호가 웃으며 말했다.

“오, 그게 무슨 뜻입니까?”

묵유가 궁금한 듯 물었다.

“너희는 엽운이 조금 독특한 공법을 수련했다는 사실을 아직 모르겠구나. 그가 선택한 쉬선심법은 훗날을 바라보는 공법이다.”

소호는 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

묵유와 진영화는 불가사의하다는 표정을 지었다.

그들은 당연히 쉬선심법에 대해 알고 있었는데, 천백 년 동안 그 누구도 수련한 적이 없는 공법이다.

그런데 이 엽운이라는 녀석이 쉬선심법을 수련했다는 말인가?

“하하, 막내는 몸의 안과 밖을 동시에 수련하려는 모양이군. 나보다 더 한 녀석이네.”

야광인은 잠시 어리둥절해하다 곧 큰소리로 웃으며 앞으로 다가와 엽운의 어깨를 세게 쳤다.

엽운은 엄청난 힘이 야광인의 손바닥에서 전해져오는 것을 느꼈는데, 하마터면 그의 팔이 박살날 뻔했다.

“삼 사형, 좀 봐주세요. 힘이 너무 센 거 아닙니까.”

“오오, 미안하다. 그런데 네놈은 쉬선심법을 수련하지 않았느냐? 이 정도 힘도 받아내지 못한다면 창피한 거지.”

야광인은 덩어리같은 손바닥을 거두며 그를 비웃었다.

“삼 사형께서는 축기경의 수위이신데 저는 연기경 2중이잖아요.”

엽운은 씁쓸한 표정으로 말했다.

그는 전혀 준비가 되지 않았는데, 야광인이 그렇게 세게 때릴 줄 어찌 알았겠는가.

“맞다. 그건 생각 못했네. 그런데 연기경 2중의 수위로 내 힘을 버텨내다니, 믿을 수가 없네. 네가 쉬선심법을 축기경까지 수련하여 대마지체를 이루면 육신의 힘이 나보다 강해질지도 모르겠군.”

야광인은 갑작스레 엽운에게 흥미를 느꼈다.

자신과 마찬가지로 육신을 수련하는데, 심지어 육신의 내외를 동시에 수련한다니.

“노력해보겠습니다!”

엽운이 씁쓸한 표정을 지으며 대답했다.

“자원은 충분한가? 부족하다면 삼 사형과 나를 찾아 오거라. 어차피 내게 자원은 아무런 쓸모가 없거든.”

묵유가 잠시 경악하다 웃으며 말했다.

“그래, 내외를 동시에 수련하려면 대량의 자원이 필요하지. 부족하다면 언제든 말해라. 나와 이 사형은 그래도 자원이 조금 남아도니까 말이야.”

단목용대는 천성이 열정적인 사람이었다.

비록 그의 얼굴은 마비되었고 눈빛은 아무런 감정도 드러낼 수 없지만, 목소리에는 관심이 가득했다.

“감사합니다 사형들. 자원은 아직까지는 충분합니다. 나중에 부족하거든 사양하지 않고 받겠습니다.”

엽운이 웃으며 대답했다.

“자, 그럼 종문의 대회가 정식으로 시작되기 전까지 엽운은 여기서 너희들과 수련할 것이다.”

소호가 기침을 한 번 하자 모두가 잠시 조용해지는 것이 보였다.

엽운을 향해 몸을 돌리며 말했다.

“사형 사저들의 축기경에 대한 이해를 잘 보고 배우거라. 모르는 것이 있거든 언제든 물어보면 된다. 축기경은 비로소 수련의 시작이니, 반드시 최대한 빨리 도달해야 한다.”

엽운은 잠시 어리둥절해하다 곧 크게 기뻐했다.

축기경 수사가 천도의 법칙에 대해 가지고 있는 깨달음을 경험할 수 있다면 앞으로의 수련에 분명 상상도 할 수 없이 큰 도움이 될 것이다.

“감사합니다 사존, 사형님들, 그리고 여연 사저!”

제253화 법칙

무영봉의 정예 제자들이 있는 측봉에 열 명의 제자들이 조용히 자리에 앉아 있었다.

그들의 손에선 빛이 반짝이고 있었는데, 한 줄기 한 줄기의 빛이 구름을 뚫고 하늘로 올라가 수십 장 위에서 응집된 파란 빛 덩어리를 향해 쏘아졌다.

파란 빛 덩이 속에는 한 줄기 보라색 빛이 연못을 헤엄치는 물고기처럼 날렵하게 움직이고 있었다.

보라색 빛은 바로 엽운의 번개 영기였다.

그는 선마지심의 도움을 받아 십살진의 수련법을 찾아내 단목용대 일행이 수년간 호흡을 맞추며 수련해온 십살진에 융합을 이룰 수 있었다.

하지만 수련을 한 시간이 너무도 짧았기에 완벽히 융합시키려면 아직 시간이 더 필요했다.

무엇보다 그의 수위가 아직 조금 부족한데, 만약 축기경의 천도 법칙을 깨달을 수 있다면 십살진에 완전히 융합되어 최강의 위력을 낼 수 있을 것이다.

소호는 이런 점을 분명히 알고 있기에 엽운에게 종문의 대회가 있기 전까지 단목용대 일행과 호흡을 맞추며 축기경의 법칙을 조금이라도 깨우치라고 한 것이다.

엽운은 천분이 뛰어남은 물론이고, 선마지심을 얻고 다시 태어난 후 수선의 길에서 몹시 빠른 성장을 이루었다.

선마지심이 없었다면 일년이라는 짧은 시간 만에 수위가 이정도로 장족의 발전을 거두지는 못했을 것이다.

하지만 결국 축기경은 연기경과 다르다.

일반적인 제자들에게 연기경이란 그저 진기를 정련하기만 하면 알아서 곧장 연기경 6중까지 올라갈 수 있는 것이다.

진강을 정련할 수만 있다면 체내에서 진화가 생겨나고, 진화는 몸을 담금질하여 영혼을 정련시키는데, 진화를 통해 정련된 영혼을 가지게 되면 비로소 축기를 이루게 된다.

지금 엽운의 경계는 고작 연기경 2중인데, 일반적으로 엽운 정도의 속도로 진기를 응집시킬 수 있다면 적어도 연기경 6중에는 도달하여 진강을 이루게 된다.

하지만 그는 쉬선심법을 수련했기에 육신과 진기가 균형을 이루어야만 돌파를 할 수 있었고, 이렇게 연기경 6중까지 돌파하는 것은 보통의 제자가 축기경에 도달하는 것보다 어려운 일이었다.

따라서 그가 먼저 축기경의 법칙을 조금이라도 깨달을 수 있다면 앞으로의 수행에 당연히 큰 도움이 될 것이다.

엽운은 조용히 자리에 앉아 두 손을 가슴 앞에 대고 끊임없이 보라색 빛을 쏘아댔다.

번개의 기운이 순식간에 푸른 빛 속에 주입되자 그 속에 담긴 오묘함을 아주 조금 느낄 수 있었다.

십살진은 그다지 희귀한 진법이 아니며, 천검종의 고위층이라면 모두 수련법을 알고 있다.

다만 십살진을 수련하기 위해서는 이종 영기를 지닌 제자들이 적어도 세 명 참가해야 하는데, 지금같은 때에는 이종 영기를 가진 제자를 한 명 찾는 것도 몹시 어려운 일이며, 세 명을 찾는 것은 말할 필요도 없었다.

그리하여 소호 이외에는 그 누구도 큰 노력과 시간을 들이고 운에 기대기까지 하며 십살진을 수련하지 않는 것이다.

소호는 10년이라는 시간을 들여 마침내 십살진을 수련할 제자를 전부 모았다.

특히 엽운의 번개 영기는 금의 영기와 융합되면 진법의 공격력을 크게 향상시킬 수 있으며 흙의 영기는 진법의 방어력을 크게 올려준다.

세 사람이 함께하고 거기다 나머지 일곱 명의 제자들까지 더해졌으니, 이 진법은 수련에 성공하기만 하면 금단경 밑으로는 당해낼 자가 없을 것이다.

엽운은 푸른빛에 담긴 힘을 하나하나 세세히 느끼며 그 안에서 그가 감지할 수 있는 법칙을 찾으려했다.

그들은 각자 다른 개체인 만큼 천도 법칙에 대한 깨달음 역시 서로 달랐다.

따라서 법칙은 스스로가 깨우쳐야 하는 것이며, 남이 전수해 줄 수 있는 것이 아니었다.

누군가가 법칙을 전수해준다면 간신히 수련은 할 수 있겠지만, 스스로와 충돌을 일으켜 수위가 폐기되거나 심할 경우 죽게 되는 결말을 맞이하게 된다.

그래서 축기경의 법칙은 엽운이 스스로 깨닫는 수밖에 없었다.

축기경의 법칙을 연기경 2중의 상태로 깨우친다는 것은 쉽지 않았다

연기와 축기 사이에는 넘을 수 없는 간극이 존재하는데, 이 간극은 결코 빠른 시일 내에 넘어설 수 있는 것이 아니며 그저 한 걸음씩 나아가는 수밖에는 없었다.

엽운은 3일간 깨달음을 찾았지만 아무런 수확이 없었다.

다행히도 이는 그가 예상했던 일이었기에 비록 실망스럽긴 했지만 좌절하며 포기하지는 않았다.

“아 참, 전에 사존께서 십살진을 깨우치려면 기연이 따라야하고 수천 수만의 길 가운데에서 자신만의 길을 찾아야 한다고 했었지. 도리대로 말하자면 적어도 몇일에서 몇개월의 시간을 들여야 수련법을 찾을 수 있는 것 아니겠어. 그런데 나는 그 순간 또 다시 선마지심이 일으킨 환상 속에 빠져들었고, 전에는 본 적 없던 광경까지 보았어. 특히 천문이라는 그 거대한 두 글자는 무한한 마력을 지니고 있는 것 같았으며 경외를 불러일으켰지. 마치 무적의 왕을 보는 것 같은 느낌이었고, 두 글자가 뿜어내는 빛은 백년의 깨달음이 담겨 있는 것 같았으며 말로 설명할 수 없는 신묘함이 느껴졌어.”

엽운은 별안간 선마지심에서 처음으로 나타났던 허무한 신전을 떠올렸는데, 천문이라는 그 두 글자가 그의 머릿속을 환하게 비췄다.

“선마지심, 천도의 법칙?”

엽운의 마음이 움직였다.

그는 숨을 죽이고 정신을 집중하며 선마지심을 조종하였고, 선마지심으로부터 진기를 불러내어 푸른 빛 속에 주입시킨 뒤 어떤 변화가 생기는지 지켜보려 했다.

그는 수위가 성장함에 따라 환상을 더욱 또렷하게 볼 수 있었는데, 그로 인해 선마지심을 더욱 잘 조종할 수 있게 되었다.

비록 주동적으로 공격이나 방어를 하게 만들 수는 없었지만, 선마지심을 통해 진기를 끌어내는 것은 비교적 쉬운 일이었다.

한 줄기 진기가 선마지심을 지나 엽운의 손끝으로 뿜어져 나왔고, 빛이 번쩍이며 푸른 빛 속으로 들어갔다.

엽운은 온 정신을 집중했다.

그는 진기가 주입되는 순간 변화를 느낄 수 있기를 바랬다.

그리고 그가 바라던 일이 벌어졌다!

진기가 푸른 빛에 들어가는 순간 엽운은 신비로운 힘이 그에게 반사되는 것을 느꼈다.

그리고 곧이어 그의 손끝을 타고 몸속으로 들어와 눈 깜짝할 사이에 선마지심 속으로 들어갔다.

엽운의 마음에 기대가 가득했다.

만약 선마지심이 이 기이한 힘을 분석해낼 수 있다면 그 안에 그가 원하는 것이 들어 있을지도 모른다.

그러나 선마지심이 이 힘을 분석하기도 전에 끊임없는 힘이 머리 위의 푸른 빛으로부터 뿜어져 나와 순식간에 그의 손끝을 타고 몸속으로 들어왔고, 아무런 저항 없이 선마지심 속으로 빨려 들어갔다.

쾅!

엽운은 머릿속이 살며시 흔들리는 것을 느꼈다.

곧 선마지심에서 기이한 정보가 흘러나와 몹시 순수하고 맑은 흐름을 타고 그의 몸속으로 들어왔다.

맑은 흐름은 가장 쉽고 간단하게 흡수할 수 있는 영기였는데, 몹시 깨끗하고 맑아 순식간에 흡수하고 연화시킬 수 있었다.

흘러들어온 정보는 머릿속을 비집고 들어와 온갖 광경을 연출했다.

엽운은 여러 개의 거대한 힘이 머릿속에서 춤을 추며 날아다니는 것을 느꼈다.

이 힘은 서로 완전히 다른 무언가였는데, 화염을 나타내기도 했으며, 물줄기를 나타내기도 했고, 어떤 것은 드높은 산을 이루었고 어떤 것은 번개를 만들어냈다.

그리고 또 어떤 것은 한 데 모여 천검을 만들어냈고, 어떤 것은 흩어져 가늘고 작은 빛의 점으로 변하여 머릿속을 수놓았다.

엽운은 이 정보들이 자아낸 광경이 도대체 무슨 의미를 담고 있는지 알 수 없었지만, 분명 법칙의 진화가 눈앞에 펼쳐진 것이라고 생각했다.

만약 그가 이로부터 약간의 깨달음을 얻어 그것을 받아들인다면 분명 경계를 끌어올릴 수 있을 것이다.

“어라, 법칙? 어떻게 네놈의 몸속에서 법칙이 나타날 수가 있는 거지? 연기경은 천도의 법칙이 필요 없고, 지금 법칙이라고 부르는 것들은 모두 거짓이다. 축기경에 도달해야만 비로소 천지의 허공에 담긴 법칙을 깨달을 수 있다.”

엽운이 어찌할 바를 모르고 있는 사이 손가락의 뇌음화룡게에서 목소리 하나가 들려와 그의 머릿속으로 들어왔다.

“검도의 선조? 깨어나셨군요.”

엽운은 어리둥절해하다 곧 크게 기뻐했다.

“그저 며칠 잤을 뿐이다. 너 이 녀석, 법칙을 깨우치기 시작한 거냐? 정말 괴물같은 녀석이군. 보아하니 머지않아 대진제국으로 갈 수 있을 것 같구나.”

검도의 선조는 무슨 방법을 사용했는지 엽운의 머릿속 광경을 들여다 볼 수 있었다.

“쓸데없는 소리 그만하시고 빨리 도와주세요. 어떻게하면 이 법칙들을 흡수하고 연화시킬 수 있을까요?”

엽운이 마음속으로 다급하게 말했다.

“이상하군. 이 법칙들은 절대 네가 스스로 깨달은 것이 아니라 누군가가 너에게 가져다 준 것이 분명한데 어찌 이렇게 순수하고 조금의 다른 기운도 느껴지지 않는 것이냐? 마치 네가 스스로 깨달은 것과 조금도 다를 바가 없다.”

검도의 선조는 몹시 훌륭한 안목을 가지고 있었고, 순식간에 이 법칙의 변화를 꿰뚫어봤다.

“그건 당신과 상관없습니다. 어떻게 하면 이 깨달음을 흡수할 수 있죠?”

엽운이 가라앉은 목소리로 물었다.

“그건 생각할 필요도 없다. 법칙은 법칙이라 불리는 만큼 규칙의 신통력을 바뀔 수 있지. 이처럼 신비로운 힘은 네가 원한다고 얻을 수 있는 것이 아니라 기우가 따라줘야 하는 법이다. 너에게 가장 적합한 법칙만을 깨달을 수 있을 것이며, 그렇지 않은 모든 법칙은 네 면전에 갖다줘도 전혀 흡수할 수 없을 거다.”

검도의 선조는 잠시 어리둥절해하다 대답했다.

그의 목소리에서 약간의 아쉬움이 묻어났다.

이것은 천도의 법칙으로, 만약 엽운이 이 법칙들을 흡수할 수 있다면 당장은 큰 도움이 되지 않더라도 훗날 축기경을 돌파할 때에 굳이 애써 돌파하지 않고 이 법칙에 의존하는 것만으로 충분히 축기경에 도달할 수 있을 것이다.

검도의 선조는 엽운이 축기경에 도달하기만 한다면 대진제국으로 나가 자신의 두번째 신혼을 찾을 수 있을 것이라고만 생각해 과연 이 법칙들이 훗날 엽운의 수행에 영향을 줄 것인가는 당장 고민할 필요가 없었다.

“그렇습니까?”

엽운이 눈살을 찌푸렸다.

선조의 말은 물론 틀림이 없었다.

하지만 그는 어째서인지 이 법칙들이 어쩌면 흡수될지도 모른다는 생각이 들었다.

어차피 선마지심이 어떤 신묘한 일을 일으킨다 해도 전혀 의외라는 생각은 들지 않을 것이기 때문이다.

“저는 믿지 않습니다. 고작 법칙 하나도 흡수할 수 없겠어요?”

엽운이 싸늘하게 콧방귀를 뀌며 모든 정신을 한 곳에 집중했다.

그리고 그 속의 법칙에 몸을 맡겼다.

쾅!

엽운은 몸이 살며시 떨려오는 것을 느꼈다.

마치 끊임없는 폭발이 몸속에서 일어나 머릿속을 어지럽히는 것 같았다.

그는 불을 보았다.

도무지 형용할 수 없는 커다란 불을 보았다.

마치 천지를 불태워 잿더미로 만들 것 같은 거대한 불꽃이었다!

제254화 깨달음

불!

온통 불 뿐이었다!

끊임없는 화염이 엽운의 머릿속과 경맥, 그리고 피부와 뼛속까지 온 몸 곳곳에서 뿜어져 나왔다.

하지만 엽운은 아무런 고통도 느끼지 못했고, 심지어 약간의 온도조차 느낄 수 없었다.

하늘을 가득 메운 불길이 순식간에 그를 집어삼키는 것만을 느꼈다.

엽운은 그저 조용히 허무한 불꽃을 느꼈다.

문득 그의 눈에서 빛이 번쩍이며 불길이 사그라들었고, 가느다란 화룡이 되었다.

불꽃은 점점 가늘어졌고, 마침내 점이되어 그의 머릿속 깊은 곳으로 사라졌다.

엽운은 몸속 불의 영기가 순간 떨려오는 것을 느꼈다.

불의 영기는 잠시 움츠러들며 일할의 크기로 압축되었고, 마치 경맥에 흐르는 액체처럼 보였다.

엽운은 불의 영기가 일할도 안 되는 크기로 압축되었지만 그 속에 담긴 힘은 더욱 순수해졌음을 느낄 수 있었다.

만약 이 힘을 전부 해방시킨다면 위력은 적어도 두 배 이상 강해질 것이다.

“방금 전의 화룡은 도대체 무슨 법칙이지? 내 불의 영기를 두 배나 끌어 올린데다 액체의 형태로 압축시켜서 열 배는 작아졌어.”

엽운의 마음속에는 호기심이 가득했다.

방금 전에 하늘을 가득 메운 법친은 이윽고 불길에 타버린 것 같았고, 마지막 남은 가느다란 불의 용은 그의 머릿속 깊은 곳으로 모습을 감추었다.

“방금 그 화룡이 바로 화염계의 법칙이다.”

검도의 선조는 이 모든 것을 보고 있었다.

그의 목소리에서 경악이 느껴졌다.

“이것이 법칙입니까? 이렇게 간단하게 법칙을 하나 손에 넣었다는 말입니까?”

엽운은 어리둥절해하며 다급히 물었다.

“그렇다. 이것이 바로 불의 법칙이지. 애송이 너에게 이렇게 기이한 면모가 있을 줄은 몰랐구나. 연기경의 경계로 천지의 법칙을 손에 넣었다는 소리는 들어본 적도 없다.”

선조의 목소리에는 찬탄이 가득했다.

“이렇게 쉽게 법칙 하나를 깨우칠 줄이야. 게다가 화염계 영기의 힘도 향상시킬 수 있게 되었으니 실력이 더욱 좋아지겠군요.”

엽운은 크게 기뻐했다.

“아니, 하나가 아니라 한 가닥이다. 이 불의 법칙은 아직 완전하지 않아. 아직 부족한 게 많다.”

검도의 선조가 나지막이 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

불완전한 법칙 같은 게 있단 말인가?

“진정한 법칙은 그렇게 쉽게 손에 넣을 수 있는 것이 아니야. 하나의 완벽한 법칙은 평범한 축기경 제자가 빠른 속도로 금단경에 도달하기에 충분하지. 그리고 금단경의 제자가 법칙 하나를 얻게 되면 단파영생을 바로 눈앞에 두게 된다.”

선조의 목소리에는 감회가 서려 있었다.

“그럼 원영경의 고수는 완벽한 법칙을 손에 넣을 수 있단 말입니까?”

“원영경의 수사가 완벽한 법칙을 하나 얻게 되면 천지의 대겁을 이겨내고 지선경에 오를 확률이 몹시 높아지지. 그리고 대겁을 이겨내려면 반드시 한 가지 완벽한 법칙을 깨달아야해. 그렇지 않으면 성공할 가능성이 아예 없다.”

검도의 선조가 곧바로 대답했다.

“원영경의 고수가 대겁을 이겨내고 지선경에 이르려면 반드시 완벽한 법칙을 깨달아야 한다는 겁니까?”

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

그의 마음속은 기대와 기쁨으로 가득했다.

오늘 이미 화염계 법칙의 일부분을 깨달았으니 이미 기반을 다진 셈이다.

훗날 이 법칙을 끊임없이 보완하다보면 분명 대겁을 이겨내고 지선을 이룰 것이다.

그러나 지선의 경지는 지금 엽운에게 멀고도 먼 것이었기에 고민할 필요가 없으며, 이해할 수도 없었다.

“애송이, 만족하거라. 예부터 지금까지 연기경의 경지로 법칙을 깨달을 수 있는 사람은 들어본 적도 없으니 말이다. 법칙은 축기경의 표식과도 같은 것이다. 대부분의 축기경 제자들은 그것을 평생의 목표로 삼아도 완전한 법칙을 깨달을 수 없기 때문에 천지의 대겁을 이겨내고 지선인이 되는 것은 불가능에 가까운 일이지. 너는 연기경 2중의 수위로 벌써 불의 법칙을 조금 깨우쳤으니, 나중에 완벽한 법칙을 얻는 것이라면 몰라도 지금으로써는 믿을 수 없는 이득을 본 셈이다. 법칙을 가지고 있으면 축기경을 돌파하는 것은 조금도 어렵지 않다. 수위가 일정한 선에 도달하면 쉽게 돌파할 수 있을 거다.”

선조의 목소리에서 감격이 느껴졌다.

엽운이 축기경을 돌파하기만 하면 대진제국으로 나가 가의 두번째 신혼을 찾도록 도와줄 수 있기 때문이다.

엽운은 마음속으로 크게 기뻐하며 계속해서 물었다.

“그럼 제가 지금처럼 일찍이 법칙을 손에 넣었다면 훗날 완전한 법칙을 얻을 가능성이 높아지는 건가요?”

“높아지냐고? 몇 배는 높아진다.”

검도의 선조가 콧방귀를 뀌며 말을 이어갔다.

“법칙이라는 것은 참으로 기이하지. 분명 축기경의 수위에 도달해야만 깨우칠 수 있는 것이지만, 축기경 이하의 수사들에게 몹시 친화적이야. 하지만 축기경에 도달하지 못하면 천도의 법칙을 느낄 수 없지. 그렇기 때문에 이게 기이한 현상이라는 것이다. 만 년 동안 축기경 이하의 수위로 법칙을 손에 넣었다는 제자는 본 적이 없다. 그러니 다들 조금씩 신경 쓰지 않게 된 것이지.”

“그럼 저는 완전한 불의 법칙을 손에 넣을 수 있는 기회가 늘어난 것 아닙니까?”

엽운은 마음속의 기쁨을 억누를 수 없었고, 입가에 미소가 번졌다.

“그렇지. 애송이 네가 축기경에 도달하기 전에 이 법칙을 완성시킬 수 있을지는 모르겠다만, 훗날 축기경에 들어선다면 끝없이 앞으로 나아갈 것이고 그 무엇도 네가 금단경을 이루는 것을 막을 수 없을 게다.”

선조의 목소리에는 기대가 가득했다.

당연히 그로써는 엽운의 수위가 높을수록 좋을 것이며, 더 빨리 성장할수록 좋을 것이다.

“어르신, 그렇게 방대한 식견과 수련에 대한 깊은 이해를 가지고 계신대, 정말 천검종의 태상 장로였습니까?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

신혼이 세 개로 나뉘어 봉인된 노인은 도대체 어디서 온 것일까?

“쓸데없는 소리, 그런 걸 속일 수 있겠느냐? 당시의 천검종은 아주 강대했지. 당시의 영광을 기억할 수 없는 게 아쉬울 따름이다. 네가 두번째 신혼과 융합을 이루면 분명 생각나겠지.”

검도의 선조가 콧방귀를 뀌며 대답했다.

엽운의 마음도 격앙되었다.

만약 선조의 말처럼 축기경에 도달하기 전에 불의 법칙을 완성시킬 수 있다면 훗날 분명 끝없는 성장을 이룩할 것이다.

그는 환상 속에서 본 청년 남녀를 바라볼 수 있을 것이라는 약간의 희망이 생겼다.

엽운의 마음속에는 강렬한 직감이 느껴졌다.

그의 수위가 그 청년 남녀의 일할이라도 따라잡는다면 천검종 전체는 말할 것도 없고, 진나라 전체의 수사들이 다 덤벼도 그의 상대가 되지 못할 것이다.

중생전혼탑에 숨어서 신혼을 회복중인 검도의 선조는 당시에 분명 비범한 인물이었을 것이다.

육신을 베여 죽임을 당하고도 영혼이 소멸되지 않아 적으로 하여금 그의 영혼을 세 조각으로 나누어 멀고 먼 곳에 봉인하는 비범한 신통을 발휘하게 만들 정도라면 도대체 어떤 인물이란 말인가?

무엇보다 그를 봉인한 것은 인간이 아닌 화열이라는 요족이다.

그렇다면 선조의 세 신혼이 하나가 된다면 그에게 얼마나 큰 도움이 되겠는가?

엽운은 감히 상상조차 할 수 없었다.

이 노인은 어쩌면 그의 상식을 한참 뛰어넘는 인물일지도 모른다.

어쩌면 원영겅 후기의 초강자일 수도 있으며, 대겁을 이겨내고 지선경에 오르기까지 한 걸음도 안 남았을 수도 있다.

검도의 선조는 더 이상 말하지 않았다.

그의 신혼은 천백 년 동안 봉인되어 이미 몹시 쇠약해졌는데, 지금은 중생전혼탑처럼 신혼을 자양할 수 있는 보물이 있으니 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않았기에 엽운이 연기경 2중의 수위로 법칙을 깨우치지만 않았어도 밖으로 나올 생각이 없었다.

엽운은 여전히 자리에 앉아 있었다.

체내에는 큰 변화가 생겼지만 옆에서 보기에는 아무런 동작도 취하지 않는 것처럼 보여 방금 전 입가에 번졌던 웃음이 전부였다.

엽운의 손에서는 여전히 진기가 뿜어져 나와 하늘 위의 푸른 빛과 하나가 되고 있었다.

다만 그가 선마지심으로부터 진기를 뽑아내던, 정상적으로 조종을 하던, 천도의 법칙은 머릿속에 다시 떠오르지 않았다.

모든 법칙이 사라져 조금도 남지 않게 되었다.

엽운은 불의 법칙을 조금 깨닫기는 했지만 결국 축기경에 도달해야만 이 법칙을 제대로 이해할 수 있었는데, 반대로 말하면 이 법칙으로 축기경을 더욱 잘 이해할 수 있다는 것이다.

엽운의 진기가 천천히 융합되기 시작했다.

비록 속도는 느렸지만 융합은 시작되었고, 조금씩 십살진 속에 스며들었다.

“어라, 막내의 진기가 우리와 융합되고 있어.”

수여연은 놀랍게도 제일 먼저 십살진의 변화를 느끼고 경악하며 말했다.

“제법인데, 사제는 과연 타고난 재능이 있군. 이렇게 빨리 우리와 융합하다니 말이야. 정말 믿을 수가 없어.”

진영화 역시 변화를 느꼈다.

“사존의 선택이 틀리지 않은 것 같군. 오늘부터 열심히 합심하여 십살진의 수련을 완성시킨다면 훗날 분명 큰 쓸모가 있을 거야.”

단목용대의 목소리에는 기쁨이 서려 있었다.

그는 별안간 몸을 벌떡 일으켰다.

묵유는 그를 따라 몸을 일으키며 엽운을 바라보았다.

그의 눈빛에는 경악이 서려 있었는데, 어딘가 이상하다는 듯한 눈치였다.

묵유가 고개를 끄덕이며 말했다.

“사제. 경계에 대한 깨달음에 돌파를 이룬 것 같군. 승급할 때가 온 것 같다.”

엽운은 눈썹을 씰룩였다.

그는 묵유의 말을 이해할 수 없었다.

그의 경계는 한동안 2중에 머물러 있었고, 육신과 진기는 아직 미묘하게 균형을 이루지 못했다.

방금 전 불의 법칙을 깨달았다 한들 그것은 아무런 도움도 되지 않았는데, 대체 묵유가 무슨 의미로 이런 말을 하는지 알 수 없었다.

“생각해보니 승급할 때가 된 것 같긴 하네요.”

엽운은 고개를 끄덕이며 기대가 섞인 목소리로 말했다.

“사제는 천분이 뛰어나고 거대한 잠재력을 가지고 있으니, 쉬선심법을 수련하지 않았다면 2년도 되지 않아 축기경을 이루고 나를 뛰어넘었을 거야.”

묵유가 빙긋 웃으며 담담한 목소리로 말했다.

“이 사형, 저를 우습게 만드시는군요. 사형이야 말로 천검종에서 백년에 한 번 나올까 말까한 귀재가 아니십니까. 10년 전까지 평범한 서생이었던 사람이 축기경 3중에 도달했다는 건 정말 불가사의한 일입니다. 분명 언젠가는 사형의 질곡이 사라질 것입니다. 그때는 제가 사형의 뒤라도 쫓을 수 있길 바랄 뿐입니다.”

엽운은 겸손히 대답했다.

이들 중 가장 간파하기 어려운 사람은 바로 묵유였다.

보기에는 우아한 선비 같으며 사람을 대할 때도 정이 두터운 것 같지만 엽운은 줄곧 자신이 보는 것이 전부가 아닐 것이라는 느낌을 받았다.

“그런 날이 온다면 너의 그 말에 반드시 감사를 표하마.”

묵유가 웃었다.

그의 눈에서 빛이 스쳤는데, 어딘가 달갑지 않은 기색이었다.

엽운은 그를 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

그의 입가에 알 수 없는 미소가 번졌다.

제255화 미지의 수련

선조의 말대로 엽운은 아주 약간의 불의 법칙을 깨우친 이후 경계에 대한 새로운 깨달음을 얻었다.

게다가 드디어 다시 한 번 체내의 진기와 육신이 미묘한 균형을 이루게 되었으니, 머지않아 연기경 3중을 돌파할 수 있을 것이다.

“사제, 수련은 어땠어?”

수여연은 이 막내 사제에게 큰 호기심을 갖고 있는 듯 평소 수련을 하면서 엽운을 관찰했다.

수여연은 수청훤의 조카딸인데, 엽운은 그 점만으로도 그녀에게 나쁘지 않은 감상을 가지고 있었기에 기꺼이 그녀와 대화를 나누었다.

“구 사저께서는 열심히 수련하지 않고 또 여기 와서 저를 방해하시는군요.”

엽운은 고개를 들어 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“흥, 어떻게 사저한테 그렇게 말할 수 있어? 위아래도 없이 말이야. 그러다 나한테 맞을 수도 있으니까 조심해.”

수여연은 입을 삐죽 내밀었다.

면사포 뒤로 그녀의 청초하고 아름다운 얼굴이 보였다.

“저를 때리면 대사형께 이를 거에요.”

엽운이 헤헤 웃었다.

수여연은 눈을 부릅뜨고 뾰로통하게 말했다.

“그러기만 해봐.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 더 이상 그녀를 상대하지 않았다.

며칠 전 수여연을 처음 만났을 때, 이 소녀는 아주 진중했으며 부드럽고 듣기 좋은 목소리를 가지고 있었다.

그런데 며칠 사이 조금 친해지고 나니 엽운은 수여연이 겉으로 보이는 것처럼 온화하고 우아한 사람이 아니라는 것을 발견했다.

그녀는 활발하기 짝이 없었다.

“이봐, 나는 전부터 네 얘기를 들었거든. 내가 널 어떻게 아는지 맞춰볼래? 내가 말해줄게. 사존께서 말씀해주신 건 아니야.”

수여연은 엽운이 그녀를 외면하는 것을 보고 다가와 빙긋 웃으며 말했다.

엽운은 그녀를 한 번 쳐다보고 웃으며 말했다.

“그럼 달리 누가 있겠어요. 분명 령이 녀석이겠지.”

수여연은 잠시 어리둥절해하다 화를 내며 말했다.

“령이 이 계집애, 감히 나를 팔다니. 다음에 궁둥짝을 걷어차 줄테다.”

며칠 동안 엽운은 수여연의 이런 말투에 익숙해졌기에 그저 그녀를 쳐다보며 미간을 살며시 찌푸렸다.

“구 사저, 최근 들어 사존께서 조금 조급해지신 것 같지 않아요?”

수여연은 잠시 어리둥절해하다 미간을 살짝 찌푸렸다.

이어서 그녀가 고개를 저으며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그건...내 생각에는...”

“맞아. 사존께서는 최근 들어 부쩍 조급해지셨어. 아마 무슨 일이 생긴 것 같아.”

수여연이 어찌 대답할 줄 몰라하는 사이 묵유의 목소리가 들려오더니 부채를 살며시 흔들고 있는 수재의 모습이 보였다.

그리고 그의 옆에서는 단목용대가 나란히 다가오고 있었다.

“대사형, 이 사형.”

엽운과 수여연이 일제히 외쳤다.

“작은 사제, 과연 관찰력이 뛰어나고 세심하구나. 사존을 따른 지 얼마 되지도 않았는데 벌써 사존의 말에서 실마리를 발견하다니, 의외로군.”

묵유가 웃으며 말했다.

단목용대는 무표정으로 한숨을 내쉬며 말했다.

“이번에 종문에 큰일이 생겼을지도 모른다. 그렇지 않다면 어찌 종문의 대회가 앞당겨졌겠어? 게다가 내가 소식을 하나 들었는데, 어쩌면 이번 종문의 대회가 또 바뀔지도 몰라.”

“어, 뭐가 바뀐다는 거죠?”

엽운과 나머지가 궁금한 듯 물었다.

“구체적인 건 나도 모른다만, 사존께서는 오늘 천신전에 가셨으니 돌아오실 때쯤이면 우리도 알게 되겠지.”

단목용대가 고개를 저었다.

“무슨 일이 생기던 수위와 힘은 우리가 서 있을 수 있는 근간이다. 우리 열 사람이 하나로 뭉쳐 십살진의 수련을 마치면 어떤 고수를 마주하더라도 승산이 있을 거야.”

묵유가 부채를 살며시 흔들었다.

그의 표정에서는 조금의 근심도 느껴지지 않았다.

엽운과 단목용대, 그리고 수여연 세 사람은 일제히 고개를 끄덕였지만 아무 말도 하지 않았다.

순식간에 분위기가 무거워졌다.

엽운은 단목용대와 묵유를 한 번씩 쳐다보았다.

그의 마음속에 별안간 한 가지 생각이 떠올랐다.

만약 묵유가 평생 축기경 3중을 돌파할 수 없게 되지만 않았다면 그가 대사형이 됐을지도 모른다.

일을 처리하는 능력도 그렇고, 십 년의 수련으로 축기경 3중에 올랐다는 점만 보아도 그는 단목용대를 능가했다.

하지만 하늘은 참으로 불공평하다.

어쩌면 공평한 것일지도 모르지만 말이다.

단목용대는 큰 고통을 받았으며 수위가 무너지고 사도에 빠졌다.

하지만 그는 다시 태어나 몹시 빠른 속도로 수위를 성장시켰다.

묵유는 그저 과거 시험을 치러 가는 길에 곤경에 처한 서생이었는데, 눈과 얼음에 동상을 입어 고통에 시달리다 소호에게 구출되어 빠른 성장을 이루었고, 10년도 안 되는 짧은 시간 만에 평범한 사람에서 축기경 3중 정점이 되었다.

모두들 그가 계속해서 빠른 속도로 수행을 이어나갈 것이라 생각하던 찰나, 그는 알 수 없는 이유로 수련의 길이 단절되었고, 평생 수위를 돌파할 수 없게 되었다.

하지만 묵유는 개의치 않는 듯 했다.

며칠 동안의 교류를 통해 엽운은 묵유의 투명하고 영리한 마음을 볼 수 있었는데, 그는 몹시 지혜로웠으며 모든 것을 가슴에 품을 수 있는 것 같았다.

무영봉에서 그는 소호의 둘째 가는 제자라는 지위 외에도 소호의 지낭을 담당하고 있었다.

그러니 하늘은 공평한 셈이다.

결함이 생겼다고 해서 영원히 돌아올 수 없는 곳에 빠지라는 법은 없으니 말이다.

길 하나가 끊어진다면, 반드시 다른 길이 열린다.

그러나 엽운은 아무래도 묵유를 간파할 수 없었다.

어쩌면 묵유에게는 비밀이 있을지도 모른다.

하지만 엽운은 개의치 않았다.

그에게 나쁜 마음을 품지만 않는다면 아무래도 상관없기 때문이다.

네 사람이 대화를 나누는 사이 하늘에서 한 줄기 빛이 스쳤다.

곧 소호가 하늘에서 내려와 그들의 앞에 착지하는 것이 보였다.

“안녕하십니까 사존.”

네 사람은 일제히 몸을 굽히며 인사했다.

소호는 심각한 표정으로 손사래를 쳤다.

“다른 사람들은?”

“삼 사형 일행은 다른 곳에서 수련을 하고 있습니다. 저희와 작은 사제는 그가 하루빨리 수위를 돌파할 수 있도록 잠시 교류를 나누고 있었습니다.”

단목용대가 대답했다.

“사존, 무슨 일이 생긴 겁니까?”

묵유는 소호의 표정이 어두운 것을 보고 나지막이 물었다.

소호가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“가서 셋째 일행을 불러 오거라.”

수여연은 고개를 끄덕이고 곧바로 몸을 돌려 떠났다.

얼마 지나지 않아 다른 제자들이 모두 소호의 앞에 모여 일제히 인사했다.

소호는 그들을 바라보며 심각한 목소리로 말했다.

“두 가지 일이 있다. 첫번째로, 종문의 시합 규칙이 약간 바뀌었다. 우선 청년조 시합은 취소되었고, 대회에 참가하는 모든 제자들은 성년조와 합병되어 함께 순위를 다투게 된다.”

제자들은 어리둥절해하다 곧 경악했다.

그들의 시선은 엽운의 얼굴을 향했다.

10대 제자들 중 오직 엽운만이 청년조의 시합에 참가하는데, 그의 수위라면 우승하지 못하더라도 3위 안에는 충분히 들 수 있을 것이다.

하지만 지금처럼 청년조의 시합이 전부 취소되어 엽운의 수위로 입문한지 오래된 제자들과 겨루게 된다면 훨씬 어려움이 늘어날 것이다.

“이..이건...불공평하잖아요.”

수여연이 눈살을 찌푸리며 나지막이 말했다.

“그렇습니다. 전에는 늘 두개의 조로 나누어 시합을 진행했었는데, 이번에는 어째서 그렇게 된 것입니까?”

묵유는 지혜가 출중했지만 그런 그조차 이해할 수 없는 것 같았다.

“뭐 그렇게 말들이 많습니까? 규칙은 우리가 정하는 것도 아니니, 그들이 바꾸겠다면 우리는 시원하게 싸울 수 밖에.”

야광인이 묵직하게 콧방귀를 뀌었다.

“맞아요. 삼 사형의 말씀이 맞습니다. 청년조는 원래부터 제게는 딱히 도전도 아니었습니다. 각 봉우리의 고수들과 겨루어야 비로소 진정한 단련이 되고 그렇게 해야 다시 한 번 수위를 돌파하겠죠.”

엽운이 하하 웃었다.

바뀐 규칙은 그의 마음에 쏙 들었다.

“말 잘했다, 작은 사제. 원래는 영 마음에 안 들었는데 이제 좀 봐줄만 하구나.”

야광인이 눈을 반짝이며 하하 웃었다.

“삼 사형께서는 사람 보는 눈이 없으시군요. 제가 마음에 들지 않는다니요. 나중에 시합에서 사형을 만나게 된다면 봐주지 않을 겁니다.”

엽운이 웃으며 말했다.

“그래야지. 평소에는 잠자코 있더니만 제법 성깔이 있군. 네가 좋아지기 시작하는걸.”

야광인은 연신 큰소리로 웃었다.

“자, 너희 두 녀석 다 조용히 해.”

묵유는 두 사람을 바라보며 장난스럽게 말했다.

소호는 숨을 들이마시며 이어서 말했다.

“종문의 대회가 있기 전에 한 가지 일이 더 있다. 각 봉우리에서 다섯 명의 제자를 뽑아 혼단산맥으로 보내 수련을 시킨다고 하는데, 구체적인 임무는 아직 모른다. 그러나 이번에 수련에 참가하는 제자는 나이가 열여덟을 넘어서는 안 되는데, 너희들 중에서는 엽운 밖에 없구나.”

“혼단산맥?”

엽운을 제외한 모두가 크게 놀라며 차가운 숨을 들이마셨다.

심지어 좀처럼 놀라지 않는 묵유조차 믿을 수 없을 만큼 놀란 표정이었다.

“그렇다. 바로 그 혼단산맥이다.”

소호가 무겁게 고개를 끄덕였다.

“혼단산맥이 어떤 곳입니까? 어찌 저는 한 번도 들어본 적이 없습니다만.”

엽운은 사람들의 표정을 보고 궁금한 듯 물었다.

묵유가 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“혼단산맥은 천검종의 금지 구역 중 하나야. 그곳에는 몹시 강력한 요수와 영수들을 제외하고도 천년 동안 천검종에서 체포한 극악무도한 자들이 있어. 그들 중에는 축기경에 도달한 자들도 적지 않아. 그곳은 유배지이자 감옥이고, 또 천검종의 제자들이 수련을 하는 곳이기도 하지.”

“맞아. 그런데 혼단산맥은 지금껏 축기경 이상의 제자들에게만 개방되었다. 천백 년 동안 그곳에 들어간 연기경의 제자는 고작 열 명도 안 되지. 그리고 이번 수련에 참가하는 제자들은 나이가 열여덟을 넘어서는 안 된다는데, 한 번 생각해 봐라. 축기경에 도달한 제자가 있을까? 너희들이 그곳에 들어간다면 얼마나 위험하겠느냐?”

단목용대가 가라앉은 목소리로 묵유의 말을 이었다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

만약 정말 그렇다면 확실히 좀 귀찮아질 것이다.

하지만 그는 개의치 않았다.

수위가 연기경 3중을 돌파하기만 한다면 실력 또한 향상될 것이니 축기경 2중에서 3중의 고수를 만나더라도 승산이 없지는 않을 것이며, 상대가 되지 않더라도 도망치는 것쯤은 조금도 문제가 되지 않는다.

“저 말고 나머지 네 명은 누구죠?”

엽운이 호기심에 물었다.

소호는 그를 한 번 쳐다보더니 별안간 한숨을 내쉬며 말했다.

“너를 제외하고 무영봉에서 이번 시련에 참가하는 제자는 소령, 여명홍, 단진풍, 그리고 소음설이다.”

엽운은 어리둥절했다.

소령, 여명홍, 단진풍, 소음설.

소음설을 제외한 나머지 세 사람의 수위라면 엽운이 더할 나위 없이 잘 알고 있다.

소령은 화룡굴에서 수련을 마친 뒤 고작 연기경 4중의 실력이었는데, 어쩌면 또 다시 돌파했을지도 모른다.

하지만 이렇게 짧은 시간 안에 돌파를 해봤자 얼만큼이겠는가?

그리고 여명홍과 단진풍이라면, 흑백이로가 아무리 강해도 그들의 수위를 축기경까지 끌어올리지는 못했을 것이다.

세 사람이 혼단산맥에 들어가는 것은 분명 너무도 위험한 일이었다.

다만 네 사람 중 소령의 언니이자 소호의 큰 딸인 소음설의 수위가 어느 경지에 도달했는지는 알 수 없었다.

“이번 수련에서는 너와 음설이가 대열을 인솔할 것이다. 반드시 모두가 돌아와야 한다.”

소호가 별안간 한 걸음 다가와 잠시 망설이더니 두 손으로 엽운의 어깨를 무겁게 짓눌렀다.

그의 목소리는 더없이 무거웠고, 유감이 느껴졌다.

순간 엽운의 어깨 위에서 무거운 산같은 책임이 느껴졌다!

제256화 출발

단목용대와 나머지 사람들은 어째서 종문이 갑작스럽게 대회 직전에 이같은 수련을 진행하는 것인지 알 수 없었다.

게다가 수련 장소가 단혼산맥인 것 뿐 아니라 18세 이하의 제자들만 참가할 수 있다.

무영봉에는 적지 않은 천재들이 있지만 18세 이하의 나이로 단혼산맥에서 살아남을 수 있는 실력의 제자는 몇 명 없었다.

엽운이 대열을 이끈다고 해도 이 다섯 사람이 살아서 돌아오기란 몹시 어려운 일일 것이다.

“언제 시작되죠?”

엽운은 별다른 질문을 하지 않았다.

이미 결정된 것이라면 바꿀 방법 따위는 없다.

게다가 그는 마음속으로 알 수 없는 기대를 품었다.

지금 그의 실력을 제대로 발휘하기란 몹시 어려운 일이기 때문이다.

천검종 전체에 축기경 이하에서는 그의 적수가 될 수 있는 사람이 없었으며, 축기경 위로는 그와 겨루려 하지 않을 것이다.

그리고 단혼산맥은 분명 경험을 쌓기 좋은 장소 같았는대, 영수과 고등급 요수들이 있을뿐 아니라 축기경에 도달한 흉악범들까지 있었다.

이런 환경에서 살아남을 수 있다면 앞으로 엽운의 수련의 길에 큰 도움이 될 것이다.

다만 엽운이 걱정되는 것은 소령과 나머지였다.

그들의 수위는 아직 조금 부족하기 때문에 아무리 재능이 뛰어나고 목숨을 지켜줄 보명 법기를 가지고 있다 한들 살아남기란 쉽지 않은 일이다.

“열흘 뒤 너희들은 전송진을 통해 단혼산맥으로 전송될 것이다.”

소호가 살며시 고개를 숙였다.

그는 엽운의 표정에서 조금의 당황스러움도 찾아볼 수 없고 오히려 전의가 번뜩이는 것을 보았다.

“저희 말고 또 누가 참가하나요?”

엽운이 계속해서 물었다.

물러설 수 없다면 상황을 가능한 많이 알아두어야 한다.

묵유는 경악스러운 눈빛으로 엽운을 바라봤다.

이것은 분명 좋은 질문이다.

단혼산맥에서 가장 큰 위협이 영수와 흉악범들일 것이라 생각한다면 그것은 큰 오산이었다.

이번 시련은 무영봉이 단독으로 진행하는 것이 아니기 떄문에 다른 제자들 역시 참가할 것인데, 이 제자들이야 말로 경쟁 상대라 할 수 있다.

단혼산맥처럼 규칙이 없는 곳에서는 사람들의 마음속에서 다년간 억눌려온 어둠이 혼란 속에서 폭발할 수 있어 이것이야말로 가장 큰 위험이었다.

“무영봉 외에 다른 세 봉우리와 천신봉까지 모두 참가하여 도합 다섯 조가 참가한다. 절검봉은 아마 모용무흔이 이끌 것이며 천신봉은 군약란이라는 여자 아이가 이끈다고 하더군. 남월봉은 강수응이 이끌며 적성봉은 누가 이끌지 아직 확실히 알지 못한다.”

소호가 침울한 목소리로 대답했다.

“군약란이요?”

엽운의 머릿속에서 별안간 한 소녀의 그림자가 스쳤다.

지금쯤 그녀의 수위가 어느 지경에 이르렀을지는 알 수 없었다.

“단혼산맥은 몹시 혼란스러우며 아무런 규칙도 없다. 굳이 규칙을 꼽자면 약육강식이라 할 수 있겠지. 적을 상대할 때는 절대 봐줘선 안 된다. 그렇지 않으면 죽는 것은 네가 될 거야.”

소호가 면전에 있었지만 묵유는 지나치게 사제의 예의를 차리지 않았고, 말을 이어갔다.

“맞다. 너희들의 임무는 살아남는 것이다. 상대 쪽에서 누가 죽든 그건 신경 쓸 필요 없다.”

소호의 표정은 싸늘했고, 어딘가 음침해 보이기까지 했다.

“사존, 이번 임무는 분명 천신봉과 절검봉이 제안한 것이겠죠. 그들이 정말 저희 무영봉을 짓누를 수 있다고 생각하는 것일까요? 구양 봉주께서는 이년 동안 마음가짐이 많이 변하신 것 같습니다.”

묵유가 빙긋 웃으며 담담한 목소리로 말했다.

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

“종문의 대회가 가까워지고 있고 종주도 곧 물러날테니 경쟁이 심해지는 것은 진작 예상했던 일이다.”

“하지만 소령 사매를 보내는 것은 조금 부당하지 않습니까? 사매의 수위는 그다지 높지 않는데다 사존께서 가장 사랑하는 딸인데, 너무 위험한 것 같습니다.”

묵유가 눈살을 찌푸리며 나지막이 말했다.

소호가 손을 내저으며 말했다.

“내가 어찌 모르겠느냐. 그러나 그 이유는 짧은 시간 안에 분명하게 설명할 수 있는 것이 아니다. 게다가 우리 무영봉의 열여덟 살 이하인 제자들 중 령이와 비견될 수 있는 실력을 가진 사람은 손에 꼽는다. 그리고 여명홍과 단진풍 두 애송이들도 최근 흑백이로의 예상보다 훨씬 성장했고, 엽운과 음설이가 조를 이끌기로 했으니 어쩌면 천신봉과 절검봉 녀석들이 오판을 한 것일지도 모른다.”

엽운이 미간을 씰룩이며 물었다.

“여 사제와 단 사형의 수위는 지금 어떤가요?”

소호가 그를 쳐다보며 말했다.

“여명홍 그 녀석은 천분이 생각보다 뛰어나더군. 진기도 끊임이 없고 뒷심이 아주 좋아. 백 장로는 이미 녀석에게 의발을 전수하기로 결정했지. 그의 수위는 보름 전에 벌써 연기경 6중에 도달했으니, 지금쯤 한 걸음 더 나아갔겠지. 단진풍은 역시 진나라의 왕실에서 온 녀석인 만큼 천분이 훌륭하다. 비록 여명홍보다는 조금 부족하지만 분명 연기경 6중을 돌파했을 거다.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

두 사람의 수위는 이미 그의 예상을 뒤엎을 정도로 성장했다.

그는 여명홍과 단진풍의 재능에 대해서 잘 알고 있었는데, 만약 두 녀석이 연기경 6중을 돌파했다면 연기경 정점의 수사들도 그들을 쉽게 쓰러뜨리기는 어려울 것이다.

“사존께서 말씀하시길 음설 사매의 관문 수련이 끝났다 하셨죠. 사매는 축기경을 돌파했습니까?”

수여연의 목소리가 별안간 울렸다.

맑고 듣기 좋은 목소리에는 기쁨이 서려 있었다.

소호가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이더니 말했다.

“음설이 그 아이는 절대 기대를 져버리지 않지. 이틀 전에 축기에 성공했다. 그 아이와 엽운이 조를 이끈다면 그래도 안심할 수 있다.”

“하지만 음설이는 열여덟 살이 넘지 않았나요?”

수여연이 별안간 무언가 떠오른 듯 물었다.

“그럴지도 모르지. 아직 안 넘었을 수도 있고 말이야. 어쨌든 그들이 음설이도 참가할 것을 요구했으니, 그들이 바라는 대로 해주면 그만이다.”

엽운은 어안이 벙벙했다.

소음설은 소호의 장녀이니 나이가 몇 살인지는 충분히 알고 있을 텐데, 어째서 저렇게 말하는 것인가?

그러나 이것은 엽운이 생각할 문제가 아니다.

축기경에 도달한 소음설이 참가한다면, 그걸로 됐다.

게다가 그녀는 열여덟 언저리의 나이로 축기에 성공했다 하니 천분이 얼마나 뛰어난지 알 수 있었는데, 정말 믿을 수 없는 수준이었다.

그런 재능을 가진 소음설이라면 축기경 1중의 수위로 2중이나 3중의 적도 상대할 수 있을 것이다.

게다가 엽운은 자신의 수위에도 자신이 있었다.

그는 연기경 3중의 돌파를 눈앞에 두고 있었는데, 그렇게 되면 축기경 2중의 상대는 큰 문제가 되지 않을 것이다.

만약 단혼산맥이 그와 소음설의 조합으로도 살아남을 수 없는 곳이라면 다른 조들이 그들보다 나을 리가 없다.

열흘의 시간은 순식간에 지나갔지만 엽운은 상대와 단혼산맥에 대해 더 알아내지 못했다.

그는 모든 시간을 수련에 쏟아 부어 가능한 빨리 연기경을 돌파하려 했다.

열흘간의 수련을 통해 그의 진기와 육신은 이미 완벽한 균형을 이루었고, 언제라도 연기경 3중을 돌파할 수 있었다.

그는 측봉에 남지 않았고, 자신의 집으로 돌아왔다.

“취왕, 그만큼 잤으면 이제 몸을 좀 움직여보는 건 어때.”

엽운이 집으로 돌아오니 여전히 가짜 산 위에서 자고 있는 취왕이 보였다.

그는 규칙적으로 코를 골고 있었다.

“네가 달리 무슨 일이 있겠어? 매일 수련하거나 밖에서 어슬렁거리는게 다인데, 아직도 수위를 돌파하지 못했군. 정말 돼지새끼 마냥 미련하구나.”

신우취왕은 눈도 뜨지 않고 콧방귀를 뀌며 대답했다.

“취왕, 단혼산맥에 대해 들어봤어?”

엽운이 웃으며 물었다.

신우취왕이 별안간 눈을 뜨며 말했다.

“천검종의 극악무도한 녀석들이 보내지는 곳을 말하는 거냐?”

“역시 알고 있군. 좋아, 우린 단혼산맥으로 갈 거야.”

엽운이 하하 웃으며 말했다.

“듣자하니 단혼산맥에는 영수도 많고 축기경의 고수들도 많다던데, 한 번 가서 보고 싶긴 하군. 영수들을 죽여 영백을 좀 흡수할 수 있다면 승급할 가능성도 높아질 거야. 잡소리는 집어치우고, 언제 출발하지?”

신우취왕이 크게 기뻐하더니 두 날개를 펼치며 가짜 산에서 내려왔다.

“오늘 오후.”

엽운이 뒷짐을 지고 웃으며 말했다.

신우취왕은 엽운의 옆에 내려와 어깨를 나란히 하고 서 있었다.

엽운이 시련전에 모습을 드러냈을 때, 여명홍과 단진풍은 이미 그곳에 있었다.

소령의 옆에는 흰 치마를 입고 얇은 면사포를 쓴 아름다운 자태의 소녀가 서 있었는데, 분명 그녀의 언니 소음설일 것이다.

“엽운, 왔구나.”

소령이 크게 기뻐하며 펄쩍 뛰어왔다.

엽운은 손을 들어 그녀의 머리를 두드리고 앞쪽의 세 사람을 향해 시선을 옮겼다.

“엽 사형.”

여명홍이 감격하며 말했다.

몇 달 동안 만나지 못했지만 그는 엽운에게 조금의 거리감도 느껴지지 않았고, 오히려 더 친해진 것 같았다.

“여 사제. 듣자하니 벌써 연기경 6중이라지. 그때만 해도 믿지 않았는데 지금 보니 벌써 6중의 정점이네.”

엽운이 웃으며 말했다.

“두 사존께서 잘 가르쳐주신 덕입니다.”

여명홍이 겸손하게 대답했다.

그의 수위는 놀랍게도 짧은 몇달의 시간 만에 빠르게 성장하여 연기경 6중에 도달했다.

이는 정말로 불가사의한 수련 속도이다.

“명홍 이 녀석 정말 괴물이라고. 수련 속도가 나보다도 빨라.”

단진풍이 큰소리를 치며 다가왔다.

그의 수위는 소호가 말한대로 연기경 6중의 초기였다.

“넌 좀 게으른 편이잖아. 평소에는 허풍이나 떨고 말이야. 지금 이정도 수위만 해도 만족해야 하는 것 아니야?”

엽운이 장난스럽게 말했다.

“헛소리 마라. 게으른 건 네놈이지. 이렇게 오랜 시간이 지났는데 아직도 고작 연기경 2중이라니, 나중에 어디가서 나 안다고 하지마라. 창피하니까.”

단진풍이 콧방귀를 뀌며 다가와 엽운의 어깨를 덥석 끌어안았다.

엽운은 아무런 대꾸도 하지 않으며 흰 옷을 입은 소녀를 향해 눈을 돌렸다.

“안녕하십니까 사저. 그때 목숨을 구해주셔서 정말 감사했습니다.”

엽운이 두 걸음 다가가 흰 옷을 입은 소녀에게 몸을 굽혀 인사했다.

소음설은 면사로 뒤덮인 맑은 두 눈동자로 엽운을 한참 쳐다보다가 천천히 말했다.

“그때만 해도 고작 연체경 3중의 수위였는데, 몇 년 만에 이 정도로 성장하다니, 믿을 수가 없네.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“그 나이에 벌써 축기에 성공하신 사저에 비하면 저는 아직 한참 부족하죠.”

소음설이 말했다.

“수련의 길은 각자의 기회가 있는 법이지. 아버지께서 이번에는 네가 무영봉을 이끌고 내가 네 조수 역할을 하라고 말씀하셨어. 우리 조의 생존을 위해서는 너무 구속을 받아선 안 되고, 겸손할 필요는 더욱 없어.”

엽운은 어리둥절해하며 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.

그는 굳이 책임을 떠넘길 생각이 없었다.

첫째로는 자신이 있었기 때문이며, 둘째로 그럴 필요가 없었기 때문이다.

소음설의 수위가 이미 축기경에 도달했다고는 하지만 그는 자신의 실력이 결코 그녀에 비해 떨어진다고 생각하지 않았다.

소호가 그렇게 안배했다면, 분명 깊은 뜻이 있을 것이다.

“좋아. 상의가 끝났다면 출발할 준비들 하거라.”

하늘에서 목소리 하나가 들려왔고, 소호가 하늘에서 천천히 내려와 사람들의 앞에 착지하는 것이 보였다.

단혼산맥이 바로 눈앞에 있었다!

제257화 살아남다

단혼산맥!

엽운은 들어본 적도 없었고, 천검종의 기록에서도 읽어본 적이 없었다.

이번에 단혼산맥으로 수련을 떠나면서 처음으로 그곳에 대해 들어 조금 더 자세히 이해하게 되었으며, 천검종에 대해 더욱 잘 알게 되었다.

단혼산맥은 천검종에 있는 산맥이 아닌 특수한 신통을 통해 개척해낸 독특한 공간이었다.

수위가 상승함에 따라 천검종에 대한 엽운의 인식은 많이 달라졌다.

예를 들어 천검종은 공간 진법에 대해 심도 깊은 이해를 가지고 있는데, 금단경의 고수가 없음에도 이렇게 많은 공간 진법을 배치할 수 있다는 말은 들어본 적이 없었다.

참고로 이같은 공간 진법을 배치하려면 금단 수사들조차 큰 시간과 노력을 들여야 하는데, 천검종에는 천백 년 동안 금단 수사가 거의 없었음에도 진법들이 지금까지 유지가 되어왔다.

이는 몹시 신기한 일이었다.

엽운이 지금껏 경험한 공간 진법이 별 거 아니었다해도 이 단혼산맥만큼은 정말 이해할 수 없었다.

적어도 지금 엽운의 인지로는 어떻게 천검종이 단혼산맥같은 공간을 개척할 수 있었는지 상상조차 할 수 없었다.

소문에 의하면 그곳은 천 리가 넘는 공간이라고 하는데, 이같은 공간을 개척하고 상상조차 할 수 없을 만큼 정교한 법진을 배치하려면 도대체 어느 정도의 실력을 가져야 한단 말인가?

보통의 금단경 수사들이 이같은 일을 할 수 있을까?

절대 그럴 리 없다!

단혼산맥은 천 리가 넘는 공간인데, 어쩌면 천검종조차 이 정도로 크지 않을 수도 있다.

그런데 천검종의 고수들이 이토록 거대한 공간을 개척해냈다는 것은 도무지 믿을 수가 없는 일이다.

“여기가 바로 단혼산맥이다.”

소호의 담담한 목소리가 울려 퍼졌다.

이번에는 그가 친히 엽운 일행을 이끌고 단혼산맥에 들어왔다.

“천검종에 이렇게 신기한 장소가 있을 줄이야. 정말 불가사의하네요.”

여명홍의 눈이 놀라움으로 가득 찼다.

그는 대진제국에서 왔지만 천검종이 이렇게 거대한 공간을 만들어낼 수 있다는 이야기는 들어본 적이 없었다.

“천검종이 왕실 위에 군림하는 종문이 될 만하군. 왕실은 천검종과 비교하면 아무 것도 아니야.”

단진풍의 눈 역시 충격으로 가득했다.

이같은 광경은 그저 상상 속에서나 볼 수 있던 것이었다.

“너희 두 녀석들은 정말 식견이 부족하구나. 화운비장을 잊은 거야? 거기도 새로운 공간을 만들어내 법진을 배치한 곳이었잖아.”

소령이 입을 삐죽거리며 콧방귀를 뀌었다.

“그것과는 다르지. 화운비장은 대묘에 진법에 배치된 것이었고 대묘는 원래부터 존재하던 것이잖아. 그런데 이 공간은 원래의 공간을 벗어나 완전히 새로운 장소를 개척해낸 뒤 특정한 통로만 연결시켜 놓은 것이야. 완전히 다르다고.”

엽운은 눈살을 찌푸리며 잠시 머뭇거리다 말했다.

소음설은 조용히 옆에 서 있었다.

그녀의 치맛자락은 마치 신선의 모습처럼 바람에 나부끼고 있었다.

소호가 그들을 바라보며 말했다.

“이 공간은 천년 전 부터 존재했다. 천년 전 총문의 강자들끼리 힘을 합쳐 개척해낸 것인데, 그들의 진정한 실력은 전적에 기록되어 있지 않기 때문에 알 수 없지. 이 공간은 몹시 신비롭지만 통제하기는 그렇게 어렵지 않아서 천백 년 동안 줄곧 존재해왔으며, 아무런 이변도 생긴 적이 없었다.”

“단혼산맥은 개척된 당시에는 제자들이 수련을 하는 곳이 아니었겠죠.”

엽운이 별안간 말을 꺼냈다.

소호는 어리둥절했다.

그는 찬사가 느껴지는 눈빛으로 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇지. 단혼산맥은 처음부터 제자들의 수련을 위해 개척된 것은 아니었다. 천년 동안 사람들은 이 단혼산맥이 천검종의 뒷길이라 추측했지. 훗날 위기에 직면했을 때 모든 보물과 제자들을 이곳으로 보내면, 바깥의 적들이 이곳을 여는 방법을 찾아내지 않는 한 우린 자연히 살아남을 수 있을테니까.”

엽운 일행은 고개를 끄덕였다.

이것이 아마 단혼산맥이 존재하는 진짜 이유일 것이다.

특히 엽운은 더욱이 마음속으로 단혼산맥의 용도를 확신할 수 있었다.

소호와 나머지 사람들은 몰라도 엽운은 알 수 있었다.

천년 전 대진제국에 있던 천검종은 별볼일없는 작은 종문이 아닌 권세를 장악한 고위 종문이었다.

내분이 발생하여 분열되지만 않았다면 지금의 천검종은 이미 믿을 수 없는 성과를 거두었을 것이다.

당시 진나라로 도망쳐온 일파는 죽임을 당하지는 않았지만 당시 월신궁의 도움을 받은 다른 일파가 그들을 추격해올지는 아무도 모르는 일이었다.

그래서 그들은 큰 신통을 발휘하여 단혼산맥을 개척해내 뒷길로 사용하려 한 것이다.

마치 상갓집의 개처럼 쫓겨나 도망을 온 진나라의 일파는 진나라에 건립된 최초의 종문이 되었을 뿐 아니라 믿을 수 없는 대신통을 발휘하여 천 리가 넘는 공간을 개척해냈고, 훗날 도망칠 장소로 사용했다.

이같은 천검종의 실력은 당연히 믿을 수 없을 정도로 강할 것이다.

순간 엽운은 검도의 선조가 말한 대진제국의 천검종 비장을 떠올리며 마음 가득 기대를 품었다.

그곳에 숨겨진 공법과 보물을 얻을 수 있다면 훗날 그의 수행의 길은 완벽히 보장될 것이며, 어림잡아 계산해도 금단경까지는 무리가 없을 것이다.

엽운은 쉬선심법을 수련하여 몸의 안과 밖을 동시해 수행하기 때문에 승급이 몹시 어렵다.

이같은 방식으로 금단경까지 수련한다면 얼마나 많은 기우와 얼마나 많은 자원이 필요할지 상상조차 하기 어려웠다.

만약 그의 수위가 금단경에 도달한다면 그의 진정한 실력은 어느 경지에 이르게 될까?

엽운의 마음속에는 기대가 가득해 입가에 미소가 번졌다.

“사존, 저희가 어떻게 하면 이 단혼산맥에서 승리를 거둘 수 있을까요?”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 가라앉은 목소리로 물었다.

“당연히 많이 죽인 쪽이 이기는 것이겠지. 나는 영수 몇마리의 영백을 먹어 보양하겠다.”

엽운의 옆에 서 있던 신우취왕이 헤헤 웃으며 말했다.

“엽운, 네가 데려온 저 새가 있다면 우리에겐 축기경의 고수가 한 명 늘어난 셈이지만, 아쉽게도 너무 이목을 끌어. 녀석을 숨기고 있다가 갑자기 기습한다면 좋겠는데.”

단진풍은 신우취왕을 한 번 쳐다보았다.

금치대붕의 후손이라는 이 녀석이 얼마나 강할지 그는 잘 알고 있었다.

“맞아. 그게 좀 골치 아프네.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

그는 모용무흔이 타고 다니던 영수를 옆에 데리고 다니지 않고 어디선가 소환해낸 것을 떠올렸다.

“그건 쉽지. 신우취왕을 영수낭에 넣으면 그만이야.”

소음설의 담담한 목소리가 듣기 좋게 울려 퍼졌다.

“영수낭?”

엽운은 어리둥절했다.

“그래. 이 짐승을 영수낭에 넣으면 된다.”

소호는 신우취왕을 힐끗 쳐다보더니 무언가 떠오른 듯 말했다.

신우취왕이 몸을 부들부들 떠는 것이 선명하게 보였다.

그는 흉악하게 눈을 부라리더니 아무 말도 하지 않았다.

단진풍이나 엽운같은 녀석들이 감히 그를 짐승이라 욕한다면 분명 혼내주었을 것이다.

하지만 그는 이 말을 꺼낸 사람이 소호라는 것을 보고 즉시 고개를 떨군 채 아무 말도 하지 않았다.

소호의 수위는 어느 정도인가.

그는 축기경 후기의 고수이며, 언제라도 축기경의 정점에 올라 금단경으로 승급할 수 있는 강자였다.

신우취왕이 아무리 강해도 소호의 눈에는 아무 것도 아니었다.

“사존, 제게 하나 주실 수 있을까요?”

엽운이 눈을 반짝이며 기회를 노렸다.

소호가 그를 한 번 쳐다보며 손을 휘두르자 푸른 빛이 쏘아져 나오는 것이 보였다.

엽운은 크게 기뻐하며 이를 받았다.

은은한 푸른 빛을 뿜어대는 작은 주머니 하나가 손바닥에 떨어졌다.

“이것이 영수낭입니까?”

엽운은 궁금한 듯 이리저리 살펴봤다.

“써보면 알 거야.”

소음설이 부드러운 목소리로 나지막이 말했다.

엽운은 신우취왕에게 시선을 옮기고 웃음을 지었다.

신우취왕은 그의 웃음을 보고 깃털을 세우며 화를 냈다.

“생각도 하지마라 애송이. 나를 그 주머니에 가두려 하다니. 영수낭이 파괴되면 그 안에 들어있는 영수는 빠져나오지 못하고 죽는다는 건 알고 있겠지.”

엽운은 어리둥절했다.

영수낭에 이런 결과가 따른다는 말인가?

“맞다. 네 짐승은 그래도 영수낭에 대해 조금 알고 있는 모양이구나. 그가 말한대로 영수낭이 파괴되면 그 안에 있던 영수는 바로 죽는다.”

소호가 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

“하지만 영수낭을 저물대에 넣어두면 쉽게 파괴되진 않을 거다. 보아하니 엽운 네 손에 끼워진 저물 반지는 좋은 재질로 만들어 품질이 몹시 훌륭하구나. 그 반지를 파괴하는 것은 내 실력으로도 어려울 것이다. 어쩌면 불가능할지도 모르지. 그러니 안심해도 된다.”

신우취왕은 머리 꼭대기에 난 금색 깃털 하나를 두어 번 흔들며 말했다.

“하지만 엽운 녀석은 실력이 별 볼일 없는데, 만약 누군가가 저물 반지를 뺐어 가면 어떻해?”

소호가 하하 웃으며 말했다.

“비록 엽운의 수위는 평범하지만 너와 비교하자면 그래도 반수 위일 거다 이 짐승아. 자꾸 쓸데없는 소리를 늘어놓았다간 네가 널 죽일지도 모른다.”

신우취왕이 펄쩍 뛰며 큰소리로 말했다.

“소호, 넌 한 봉주의 주인이고 수위도 축기경 후기에 도달했잖아. 신분을 중시해야하니 함부로 손을 쓰면 안 될 거다.”

엽운은 손에 쥔 영수낭을 활짝 펼치고 빙긋 웃으며 말했다.

“그래서, 들어갈 거야 말 거야?”

신우취왕은 매섭게 그를 노려보더니 다시 소호를 한 번 쳐다보고 어쩔 수 없다는 듯이 뛰어올라 영수낭으로 들어갔다.

영수낭은 몹시 신기했는데, 입구에서 한 줄기 빛이 쏘아져 나와 신우취왕을 비추자 신우취왕의 거대한 금색 몸이 즉시 작아지더니 눈 깜짝할 새에 엄지손가락 만한 크기로 변해 영수낭 속에 들어갔다.

“엽운, 충동적으로 행동하면 안 된다. 별 일이 없다면 절대로 나를 저물대에서 꺼내지 말거라. 지금 내 몸에는 힘이 없어서 푹 쉬어야하거든. 적어도 칠 년에서 팔 년은 쉬어야 돼.”

신우취왕의 목소리가 영수낭에서 들려왔다.

“그래, 마음 놓고 푹 자라고. 위험한 일이 생겨도 너를 먼저 꺼내지는 않을테니까 말이야. 숨 한 번 돌리고 나서 널 꺼내면 참 재밌을 거야.”

엽운이 하하 웃었다.

“꺼져!”

신우취왕은 분노하며 욕지거리를 뱉고는 더 이상 말하지 않았다.

사람들은 한바탕 웃음을 터뜨렸다.

단혼산맥에 들어온 후 무거워진 분위기가 잠시 사라졌다.

“아버지, 이번 단혼산맥에서의 수련은 도대체 승리 조건이 무엇이죠?”

웃음소리가 잦아들고 소음설의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운 일행의 시선이 즉시 소호의 얼굴에 멈췄다.

소호는 그들을 바라보며 숨을 깊이 들이마시고 천천히 말했다.

“이번 수련은 승패의 구분이 없다. 생존 뿐이지. 너희들은 그저 단혼산맥에서 열흘을 버티면 된다. 그리고 살아남는 것이야 말로 가장 큰 승리라 할 수 있지.”

소호의 목소리는 심각해졌으며 표정은 엄숙해졌다.

그가 말한 생존이라는 것이 어찌 상상처럼 그렇게 쉽겠는가?

엽운 일행은 서로를 바라보았다.

그들의 얼굴에서 웃음은 사라졌고, 표정이 어두워졌다.

제258화 추론

살아남다!

이 네 글자는 보기에는 몹시 간단해보였다.

특히 엽운과 소음설이 있다면 말이다.

두 사람의 실력은 축기경 초기의 고수들을 상대하기 충분해 단혼산맥에 적지 않은 축기경의 흉악범들과 영수가 있다고 해도 살아남는 것 정도는 쉬울 것이다.

하지만 소호의 표정은 어두웠다.

그는 축기경 후기의 고수이며 눈앞에 있는 다섯 사람의 수위를 잘 알고 있었는데, 그런 그마저 살아남기 어렵다고 생각한다면 그건 정말로 살아남기가 어렵다는 뜻일 것이다.

엽운은 단혼산맥에 대체 어떤 위험이 도사리고 있길래 소호같은 대고수마저 난처해하는지 알 수 없었다.

하지만 선마지심을 얻은 후로 그의 심경에는 큰 변화가 일어났기 때문에 그다지 대수롭지 않게 생각했다.

그는 자신이 살아남지 못할 것이라 믿지 않았다.

그조차 살아남지 못한다면 다른 네 개 조의 제자들이 어찌 살아남겠는가?

절검봉의 모용무흔은 젊은 제자들 중에서도 뛰어난 인재이며 그의 나이는 아직 열여덟을 넘지도 않았다.

그를 처음 만났을 당시 그의 수위는 연체경 5중이었고, 두번째로 만났을 때에도 연기경에 오르지 못했다.

아무리 그의 수위가 높고 천분이 뛰어나며 풍부한 자원으로 수련을 했다고 해도 연기경 정점이 고작일 것이다.

그게 아니라면 간신히 축기에 성공을 했을지도 모른다.

게다가 축기경이 어디 그리 쉽겠는가.

특히 모용무흔같이 천분이 뛰어난 제자들은 수위가 높을수록 천도에 대한 깨달음도 더욱 강해지고 넓어지는데, 이같은 천재들은 한 가지 공법만 갈고 닦으며 축기경을 돌파하는 데에 전념하는 평범한 제자들과는 달리 축기에 도달하기 몹시 어려웠다.

그렇기에 모용무정처럼 천년에 한 번 나올 천재 제자가 스무 살의 나이에 축기경에 이른 것은 믿을 수가 없는 일이었다.

소음설이 열여덟의 나이로 축기경을 돌파한 것도 분명 예사롭지 않은 일이다.

하지만 그녀의 천분은 모용무정에 비해 다소 떨어지기 때문에 더 어린 나이에 축기경을 돌파할 수는 있었지만 축기를 이룬 후의 진정한 실력은 모용무정이 축기경을 돌파했을 당시의 실력에 비해 한참 모자랐다.

모용무흔은 역시 천분이 뛰어나기 때문에 축기경을 돌파하는 것은 몹시 어려울 것이다.

엽운은 오히려 군약란이 마음에 걸렸다.

그 소녀는 엽운과 함께 외문 제자 시험에 참가했을 당시에 벌써 하늘을 날며 천 장이 넘는 절벽을 평지처럼 뛰어넘을 수 있었다.

그날 군약란은 분명 천촉봉의 발탁을 받았는데, 천촉봉은 무영봉의 휘하에 있었다.

도리대로 말하자면 당연히 무영봉의 천재 제자가 되었어야 하는데, 어째서 천신봉에 뽑혀간 것일가?

이는 아무리 생각해도 이해할 수 없는 일이다.

엽운은 한 가지 추측을 했다.

어쩌면 군약란의 수위는 이미 불가사의한 지경에 이르렀을 수도 있다.

그녀의 천분은 소음설보다도 뛰어날지도 모르는데, 그런 그녀가 이미 축기를 성공했다면 믿을 수 없는 실력을 가지고 있을 것이다.

엽운은 살며시 한숨을 내쉬었다.

별안간 그의 머릿속에 고집스럽고 앳된 모습의 심묵이 떠올랐다.

그 역시 천분이 몹시 뛰어난 제자 중 한 사람이었다.

지금쯤 심묵이 수행에서 어떤 특별한 깨달음을 얻었는지 엽운은 알 수 없었다.

하지만 심묵은 믿을 수 없는 영석 흡수 속도를 가지고 있었는데, 연체경 초기에 이미 선마지심을 얻은 엽운보다 몇 배나 빠른 속도로 영석을 흡수했다.

그가 연기경까지 수련을 한다면 영석의 흡수 속도는 어떤 지경에 이르게 될까?

엽운은 감히 상상할 수도 없었고, 상상할 필요도 없었다

심묵은 어디론가 사라져버린 듯 그 뒤로 아무런 소식도 들을 수 없었다.

어차피 그는 이번 시련에 참가하지 않을 테니 그를 상대하게 될 리는 없다.

“자, 다들 기억하거라. 언제나 생존이 첫번째다. 앞으로 펼쳐질 수선의 길도 살아남아야 희망이 있는 것이다.”

소호는 침묵하고 있는 다섯 명의 젊은 제자들을 바라보며 빙긋 웃었다.

엽운 일행은 아무 말도 하지 않았고, 그저 가볍게 고개를 끄덕였다.

“그럼 이제 가거라. 단혼산맥은 한 시진 후에 닫힐 것이고 열흘 뒤 다시 열릴 것이다. 그러니 열흘 동안 너희들은 하나로 뭉쳐 난관을 이겨내고 살아남아야한다. 아무도 너희들을 구해주지 않을 것이고, 의지할 것은 너희들 자신밖에 없기 때문이다.”

소호는 의미심장한 눈빛으로 엽운을 보더니 몸을 돌려 날아가 버렸고, 마치 나이의 술을 사용한 것처럼 순식간에 사라졌다.

엽운 일행은 한동안 침울한 표정으로 소호가 사라진 자리를 바라보았다.

“엽운, 이제부터 어떻게 할까?”

소령의 목소리가 침울한 분위기를 깼다.

“서두를 거 없어. 생존 외에 다른 임무가 있는 것도 아니니 굳이 다급히 할 일을 찾거나 영수를 죽인다거나 할 필요는 없을 거야. 일단은 우리끼리 잘 상의해보고, 단혼산맥의 환경에 익숙해지는 게 우선이겠지. 이번 수련에서 생존에 걸림돌이 되는 것은 영수들과 흉악범들이 아닌 우리의 경쟁 상대들일 거야.”

엽운은 빙긋 웃으며 자리에 앉았다.

소령과 나머지는 고개를 끄덕이며 옆에 앉았다.

“영수들도 한 마리 한 마리가 연기경 정점에서 축기경 초기에 달하는 힘을 가지고 있을 테니 상대하기 쉽지 않을 거에요.”

여명홍의 표정은 여전히 어두웠다.

“맞아. 그것도 저급 영수를 만났을 때 이야기고, 중급에서 고급 영수를 만나게 되면 우리 실력으로는 당해낼 방법이 없어.”

소령이 고개를 끄덕였다.

“영수는 괜찮을 거야. 일반적인 영수는 대머리 독수리의 상대가 될 수 없거든.”

단진풍은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

그가 보기에 신우취왕처럼 스스로의 수련에 의존해 돌파를 이룬 녀석이라면 일반적인 영수는 상대도 되지 않을 것이다.

“이 망할 자식이, 누가 대머리 독수리라는 거냐?”

별안간 엽운의 손가락 사이에서 날카로운 목소리가 들려왔다.

단진풍이 크게 놀라 펄쩍 뛰며 말했다.

“엽운, 네 저물 반지는 도대체 무슨 물건이길래 대머리 독수리가 우리말을 들을 수 있는 거야?”

엽운은 어리둥절했다.

저물대는 따로 개척된 하나의 공간으로 그 안의 법칙은 바깥세상과 다르기에 목소리가 전해질 수 없는 것이 정상이었다.

하지만 방금 신우취왕은 분명히 단진풍의 말을 들었다.

영수낭은 그렇다 쳐도, 그의 목소리가 뇌음화룡계까지 뚫고 나온 것은 정말 믿을 수 없는 일이다.

소음설과 여명홍 그리고 나머지는 경악스러운 표정으로 그를 바라봤다.

그들의 상식으로 이는 도저히 불가능한 현상이었다.

엽운은 씁쓸한 표정을 지으며 말했다.

“나한테 묻지마. 나도 모른다고.”

곧 그는 생각을 움직여 뇌음화룡계의 공간을 바깥세상과 분리시켜보았다.

그리고 실험삼아 두어 번 소리쳤다.

“취왕, 내 말이 아직 들리나?”

아무런 소리도 들리지 않는 걸 보니 뇌음화룡계의 공간이 바깥세상과 분리된 것 같았다.

엽운은 세세히 살펴보았고, 그제서야 그가 공간과 공간을 분리시킨 후 뇌음화룡계의 내벽에 얇은 그물같은 무늬가 생긴 것을 발견했다.

그물같은 무늬는 바깥세상과 안쪽의 전파를 끊어버리는 것 같았다.

“음설 사저, 영수낭에는 독자적인 공간이 존재하는 것이니 그 안에 있는 영수는 바깥에서 어떤 정보도 전달받을 수 없지 않나요?”

소음설이 고개를 저으며 말했다.

“영수낭은 저물대랑 달라. 저물대는 독립적인 공간이고 바깥세상과는 법칙이 다르기 때문에 서로 교류할 수 없지만 영수낭은 공간 진법이 배치되어 있어서 바깥세상과 같은 법칙이 적용돼. 게다가 그 안의 공간은 몹시 협소해서 지금 이것처럼 품질이 제법 나쁘지 않은 영수낭조차 신우취왕 만한 크기의 영수는 세 마리 밖에 보관할 수 없어. 그리고 저물대는 재료가 충분히 좋다면 공간을 합리적으로 이용하여 이론상 무한대로 쓸 수 있지만 바깥세상과 교류가 단절되지. 그래서 저물대는 생명이 존재하는 물건을 집어넣을 수 없고, 혹시라도 집어넣게 되면 즉사하고 말아.”

소음설은 소령보다 수련에 대한 견해가 훨씬 넓은 것이 분명했다.

그녀는 부드럽고 듣기 좋은 목소리로 흥미진진하게 이야기를 펼쳤다.

엽운은 이내 모든 것을 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.

그의 수위는 몹시 빠르게 성장했지만 아직은 기본적인 수련 지식이 많이 부족했다.

“단혼산맥은 천 리나 되는데, 나머지 네 개의 조는 어디로 전송되었을까요?”

여명홍이 앞쪽의 산맥을 바라보며 나지막이 말했다.

“이번 시련에 참가한 제자들은 모두 걸출한 인재들이야. 천분도 뛰어나고 몹시 지혜로울 테니 경거망동하지는 않겠지. 분명 먼저 단혼산맥의 환경을 이해한 다음에 나서기 시작할 거야. 우리들에게도 적응할 시간이 이틀 정도 있을 테니 너무 서두를 필요 없어.”

엽운이 손을 내저었다.

그는 수위가 상승함에 따라 더욱 지혜로워 졌다.

“어째서?”

소령과 여명홍이 이구동성으로 물었다.

소음설과 단진풍 역시 의문이 가득한 눈빛으로 엽운의 얼굴을 쳐다봤다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“가장 큰 위험이 다른 조 혹은 영수와 흉악범이라고 생각한다면, 너무 간단하게 생각하는 거야. 난 단혼산맥이 그 자체로도 위험할 것이라 생각해. 밤과 낮의 변화라던지, 비바람과 번개같은 것들도 바깥세상과는 달리 큰 파괴력을 가지고 있을지도 몰라. 그렇지 않으면 영수들과 범죄자들, 그리고 다른 조의 일원들이 아무리 강하다 한들 사존께서 가능한 생존하라고 말씀 하셨겠어?”

네 사람은 무언가를 깨달은 듯 눈살을 찌푸렸다.

“참고로 가능한 생존하라는 말은 우리가 믿을 수 없는 위험에 직면했고 살아남기가 쉽지 않다는 뜻이야. 어쩌면 우리 다섯 사람 중 사망자가 나올지도 몰라. 그게 아니라면 사존께서 가능한 이라는 세 글자를 덧붙이지 않으셨겠지.”

엽운은 대수롭지 않은 듯 조금도 긴장하지 않은 표정으로 이어서 말했다.

“그러니 내 추측이 틀리지 않았다면 모용무흔 같은 녀석들도 우선은 환경에 적응하는 것부터 시작할 거야. 그리고 환경에 적응하려면 밤낮의 주기도 알아내야 하는데, 지금은 벌써 초저녁이니까 내일 초저녁이 되면 주기가 한 바퀴 돌았다고 할 수 있겠지. 그리고 나서는 밤이 올 텐데, 그 누가 야밤에 함부로 나서려 하겠어? 그러니까 우리에겐 이틀의 시간이 있는 셈이야.”

엽운은 몹시 지혜로운 모습으로 세세히 설명했다.

소음설의 눈에서 알 수 없는 기색이 스쳤다.

“내가 진작 귀찮은 일 벌일 필요 없다고 했었지. 엽운 녀석 가면 갈수록 똑똑해진단 말이야. 이 녀석의 말대로 하면 될 거야.”

단진풍은 이미 엽운의 행동에 익숙해 아예 자리에 드러누워 버렸다.

“그럼 우린 각자 수련하도록 하죠. 한 사람이 경계를 서고, 두 시진마다 교대하는 거에요.”

여명홍이 미간을 살짝 찌푸리며 가라앉은 목소리로 말했다.

“여 사제의 제안도 나쁘지 않은 것 같네. 그렇게 하자. 내가 먼저 경계를 설 테니 너희들은 언제나 최상의 상태를 유지할 수 있도록 열심히 수련해.”

엽운이 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.

먼 곳에서 지는 핏빛 석양이 단혼산맥에 붉은색 옷을 입혔다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 약간의 기대와 전의를 품었다!

제259화 백장 영수

엽운의 추측대로 날이 어두워질 때까지 그들은 다른 조의 대원들은 커녕 그 어떤 영수나 악당들도 마주치지 않았다.

밤의 장막이 내려오며 해는 완전히 지평선 너머로 사라져 마침내 석양은 칠흙같은 어둠에 뒤덮여버렸다.

어둑어둑한 별 몇 개가 하늘에서 희미한 빛을 뿜으며 빛났다.

단혼산맥의 밤하늘에는 달이 없어 적어도 엽운 일행은 달빛의 그림자도 찾아볼 수 없었다.

그저 몇 개의 별들이 아무런 변동도 없이 그 자리에서 영원히 빛날 것만 같았다.

엽운은 단혼산맥의 하늘은 진짜 하늘이 아닌 대신통을 통해 개척해낸 하나의 공간이기 때문에 그 안에 있는 모든 것은 전부 가짜이며 공간 진법을 배치하여 만들어낸 것임을 알고 있었다.

단지 엽운 일행의 수위로는 공간 진법의 핵심에 접촉할 수 없기에 진법이 작동하는 구조를 이해할 수 없을 뿐이었다.

그들뿐만 아니라 소호같은 축기경 후기의 고수들도 단혼 산맥의 작동 방식을 알 수는 없었다.

그들은 그토록 강한 실력을 가지고 이 단혼산맥을 드나들면서도 진법을 파훼하지 못했다.

단혼산맥처럼 신비로운 공간을 배치해낸 수사라면 그 실력은 이미 금단경에 도달했을 것이다.

엽운은 어쩌면 금단 수사들조차 단혼산맥같은 공간을 쉽사리 만들어내지는 못할 것이라는 생각이 들었다.

어쩌면 천년 전 원영경에 도달한 강자가 이 단혼산맥을 만들어냈을지도 모른다.

“엽운, 네가 수련할 차례야.”

소음설은 정확히 두 시진 뒤에 눈을 떴고, 그녀의 부드러운 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 얼굴에 면사를 두른 아름다운 소녀를 바라보며 고개를 끄덕였다.

그는 자리에 앉아 두 눈을 감고 순식간에 체내에서 진기를 운행시켰다.

두 시진은 수사들에게 손가락 한 번 튕길 시간이라 해도 과언이 아니지만, 이 두 시진 동안 엽운은 망을 보거나 주변을 경계하지 않았다.

그는 오직 전력을 다해 토지의 한 뼘 한 뼘을 관측하고 단혼산맥의 하늘이 서서히 어두워지는 것을 바라보며 이상한 현상이 일어나지는 않는지 살폈다.

그의 마음속 가장 큰 위험은 영수나 다른 이들이 아닌 단혼산맥 그 자체였다.

그런데 만약 이 단혼산맥이 그 자체로 위험한 곳이라면 유배 온 흉악범들이 어찌 이곳에서 살아남았겠는가?

그들이 살아남지 못했다면 어찌 그들이 단혼산맥에 있다는 소식이 지금껏 전해져왔겠는가?

그리고 만약 그들이 이처럼 위험천만한 환경에서 살아남았다면 그 실력은 도대체 어느 정도란 말인가?

두 시진 동안 경계를 서면서 엽운은 줄곧 관찰하고 생각하느라 큰 힘을 소모했다.

아무리 그의 영혼이 강하다 해도 교대를 하자는 소음설의 말을 듣고 긴장을 늦춘 순간 저도 모르게 피로를 느낄 수 밖에 없었다.

엽운은 살며시 두 눈을 뜨고 소녀의 뒷모습을 바라봤다.

아름다운 자태의 여인은 조용히 바람 속에 서 새하얀 치맛자락을 바람에 날리며 신선의 모습처럼 허공에 떠 있었다.

그는 미소를 한 번 짓고 다시 눈을 감으며 진기의 운행을 시작했다.

순식간에 그는 물아양망의 경지에 진입하여 정신의 피로를 빠르게 회복했다.

엽운은 자신이 얼마나 쉬었는지 알지 못했다.

어쩌면 반시진일 수도 있고, 어쩌면 몇 시진일지도 모른다.

별안간 누군가가 소리를 질렀고, 그는 깜짝 놀라며 깨어났다.

“다들 어서 일어나세요. 저 산 꼭대기에 뭔가가 나타났어요.”

아직은 앳된 목소리에는 충격이 가득했다.

그의 목소리는 천둥처럼 네 사람의 귀를 울렸다.

엽운 일행은 즉시 수련에서 깨어났다.

여명홍이 앞쪽으로 열 장 떨어진 돌산 위에 서서 살짝 떨리는 오른손가락으로 앞쪽을 가리키며 크게 놀란 목소리로 말했다.

엽운은 가장 반응이 빨랐고, 순식간에 몸을 움직여 여명홍의 옆으로 다가갔다.

그의 손가락이 가리키는 곳을 보니 저 멀리 스무 리 바깥에 있는 산꼭대기에 별안간 거대한 그림자 하나가 나타났다.

그림자는 가늠조차 할 수 없을 만큼 거대했는데, 적어도 백 장 높이는 되어 보였다.

그것은 결코 돌산이 아니며, 거대한 나무도 아니었다.

그것은 건실한 사지와 커다란 머리를 가지고 있는 생물이었다.

엽운의 가슴이 충격으로 가득 찼다.

백 장이 넘는 크기의 생물이 뭐가 있을까?

영수인가?

영수라면 어떤 등급의 영수일까?

소음설과 나머지 사람들도 곧 두 사람의 옆으로 다가왔는데, 산꼭대기의 거대한 그림자를 보고 저도 모르게 넋이 나갔다.

“그럴 리가? 고서에서도 백 장이 넘는 영수가 있다는 말은 읽어본 적이 없어. 아무리 커도 삼사십 장 정도가 고작일 텐데, 저 괴물은 척 봐도 백 장이 넘잖아.”

소음설은 다섯 사람 중에 가장 식견이 넓은 제자였다.

그녀는 충격이 가득한 눈빛으로 눈살을 찌푸렸다.

“저 괴수는 사지를 땅에 대고 거대한 머리를 높이 쳐들었어요. 입을 쩍 벌리고 있는 것이 보이십니까? 뭔가를 삼키려는 것 같아요.”

괴수를 처음 발견한 것은 여명홍이었기에 그는 이미 한참 동안 관찰했다.

그의 목소리에 모두가 정신을 차렸다.

“별이라도 삼켜서 수행하려는 건가?”

소령은 호기심 어린 눈빛으로 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

“별을 삼킨다고? 천기의 영기를 흡수하고 별의 힘을 삼킬 수 있단 말이야? 영수가 그런 방법으로 수련을 한다고?”

엽운은 곧바로 반응하며 다급한 목소리로 물었다.

“영수가 천기의 영기를 삼킨다거나 별의 힘을 흡수한다는 말은 들어본 적도 없어. 이건 도무지 믿을 수 없는 일이야. 우리가 축기경까지 수련을 해도 천지의 영기를 흡수하거나 진법의 배치를 통해 별의 힘을 이용하여 영기를 운행하는 게 고작이라고. 영수가 이런 일을 한다는 건 말도 안 돼.”

소음설은 고개를 저었다.

그녀는 이런 생물이 존재할 수 있다는 사실을 믿지 않으려는 것 같았다.

“저 녀석 아무래도 수련을 하는 것 같은데, 다른 행동을 보이지는 않으니 우선은 건드리지 말고 지켜보자.”

단진풍이 보기 드물게 정색을 하며 말했다.

“그래, 단 사형의 말이 맞아. 우선은 지켜보자. 저렇게 거대한 몸집을 가진데다 천지의 영기와 별의 힘을 흡수할 수 있는 게 사실이라면 우리가 쉽게 건드릴 수 있는 영수는 아닐 테니까, 우선 기다려보자고.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

비록 그의 수위는 고작 연기경 2중이었지만 그의 영혼은 일반적인 축기경 초기의 제자들보다 강했기에 정말 저렇게 거대한 영수가 존재한다면 다섯 사람이 손을 잡아도 절대 상대가 될 수 없다는 사실을 예리하게 알아차렸다.

소음설은 아무 말도 하지 않았고, 나머지 사람은 당연히 그 어떤 의견도 낼 수 없었다.

다섯 명은 돌산에서 내려와 머리를 내밀고 멀리서 관찰할 수 밖에 없었다.

이십 리 너머에 있는 산은 오륙백 장 정도 되는 높이를 가졌지만 엽운 일행이 보기에는 이미 웅장할 만큼 커다란 산이었다.

거대한 영수는 여전히 사지를 땅에 밤하늘을 향해 머리를 든 채 입을 쩍 벌리고 있었다.

그것은 같은 자리와 자세를 유지하지 않고 반시진 마다 위치를 바꾸며 계속해서 천지의 영기와 별의 힘을 흡수했다.

곧, 엽운 일행은 놀라운 사실을 발견했다.

거대한 영수가 입을 쩍 벌리자 한 줄기 옅은 푸른색의 빛이 나타나 한 덩어리로 응집되더니 휙 하는 소리를 내며 영수의 입 속으로 들어갔다.

푸른 빛은 계속해서 나타났는데, 빛은 몹시 희미했지만 끊이지 않았다.

고작 반시진 만에 여덟 개의 빛이 응집되어 그의 입속으로 들어가 삼켜졌다.

거대한 영수가 여덟 개째 빛을 삼키자 그의 몸에 변화가 생기는 듯 했다.

온통 새카맣던 몸이 조금씩 투명해지고 흐릿해져 더 이상 그의 모습을 볼 수 없게 되었다.

엽운 일행은 실력이 출중하기에 희미한 별빛만이 존재하는 어두컴컴한 단혼산맥에서도 스무 리 너머의 산꼭대기를 선명히 볼 수 있는 시력을 가지고 있었다.

하지만 다섯 사람 중 그 누구도 거대한 영수의 모습을 똑바로 볼 수 없었다.

투명하고 흐릿한 그 모습에 시선이 닿는 순간 어떤 신비한 힘이 그들의 시선을 흐트러뜨리는 것 같았고, 엽운 일행은 그저 영수가 점점 흐릿해져가는 것을 지켜볼 수 밖에 없었다.

거대한 영수의 모습은 기이한 공간 보호막에 뒤덮인 듯 보는 이들의 시선을 전이시키고 왜곡시키며 흐트러뜨렸다.

엽운 일행의 눈에서 영수의 모습이 점점 흐려져만 갔다.

동쪽의 하늘에서 서서히 동이 트고 희미한 붉은 노을이 지평선 아래에서 솟아오르며 어두운 밤하늘을 밀어내고 아침 햇살을 지면 위로 끌어올렸다.

마침내 첫째날 아침 햇살이 지평선 위로 튀어나와 빛을 번쩍였다.

밤하늘의 칠흙같은 어둠이 흩어졌고 하늘이 서서히 밝아졌다.

엽운 일행은 드디어 햇살을 통해 거대한 영수의 모습을 볼 수 있을 것이라 생각했지만, 아침 햇살의 힘을 빌려 산꼭대기를 쳐다보는 순간 놀라운 것을 발견했다.

백 장 크기의 영수가 사라진 것이다.

마치 허공으로 사라져 버린 것처럼 온데간데 없었다.

“어떻게 된 거지?”

엽운 일행은 서로를 바라보았다.

도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

한 사람의 눈에 문제가 생긴 것이라면 집중력이 흐트러졌다거나 서로 다른 곳을 바라보고 있다거나 하는 식으로 설명할 수 있겠지만 다섯 사람에게 이런 일이 동시에 생긴다는 것은 분명 불가능한 일이다.

분명 산꼭대기에 서 있던 백 장 크기의 영수는 완전히 사라져버렸다.

공기의 파동조차 일으키지 않고 그렇게 사라져버린 것이다.

“너희가 생각하기엔 이 녀석이 정말 실존하는 것 같아? 아니면 가짜일까?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 이 백장이 넘는 영수를 어떻게 받아들여야 좋을지 알 수 없었다.

“누가 알겠어. 수십 리 떨어져 있어서 잘 보이지도 않았는데 말이야.”

단진풍이 어깨를 으쓱였다.

수위가 상승함에 따라 그의 본성이 조금씩 다시금 드러나기 시작했는데, 그는 원래 이런 일은 크게 연연하지 않았다.

“저게 영수가 맞다면, 저희가 상대할 수 있는 건 아닌 것 같습니다.”

여명홍이 어두운 표정으로 말했다.

“저 커다란 녀석의 몸에는 분명 공간 진법이 있을 거야. 잘 안보였거든.”

소령이 입을 삐죽 내밀었다.

그녀는 어렸을 때부터 공간 진법을 접했기에 공간 진법의 파동에 대해 어느 정도 깨우치고 있었다.

“진짜야. 녀석의 몸에서 위압이 뿜어져 나오는 걸 느낄 수 있었어. 스무 리나 떨어져 있었는데도 가슴이 두근거릴 정도였지.”

소음설이 가볍게 숨을 내쉬었다.

그녀의 부드러웠던 목소리는 어느새 더없이 무거워졌다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

다섯 사람 중 소음설만이 축기경의 경계에 도달했으니 위압의 존재를 느낄 수 있는 것은 그녀 뿐이었을 것이다.

그렇다면 그녀의 말이 틀리지 않을 것이다.

백 장 크기의 영수라니, 이렇게 무시무시한 것이 단혼산맥의 첫인상이라는 말인가?

제260화 기이한 산봉우리

백 장 크기의 영수는 축기경인 소음설조차 거대한 위압을 느끼게 만들었다.

이런 존재는 엽운 일행이 상대할 수 있는 것이 아니다.

단혼산맥이 그들에게 보여준 첫인상은 정말이지 섬뜩했다.

“이제 어떻게 하지?”

소령은 겁에 질린 듯 엽운의 옆에 서서 그의 소매를 붙잡고 있었다.

“엽 사형께서 이틀 동안은 안전한 거라고 말씀하셨으니, 하루 더 기다려야 하는 것 아닌가요?”

여명홍이 눈살을 찌푸렸다.

지금껏 잔잔한 물결처럼 평온하던 그조차 분명 큰 압박감을 느낀 것 같았다.

“뭘 무서워하고 있어. 다섯 조가 들어왔으니 여기서 저렇게 강한 영수를 만나게 되는 건 우리 뿐이 아니라고. 다른 녀석들도 분명 비슷한 광경을 봤을거야. 그러니까 너무 걱정하지 않아도 돼.”

단진풍의 말은 확실히 일리가 있었다.

“진풍 사제의 말이 맞아. 그렇게까지 걱정할 필요는 없어. 우리는 해야 할 일을 하면 돼.”

소음설은 고개를 끄덕였다.

지금 수위가 가장 높은 것은 그녀이며, 단혼산맥에 대해 가장 잘 알고 있는 것도 그녀이다.

단진풍의 말대로 다른 조의 일원들도 각양각색의 위험을 맞닥뜨릴 것이다.

“음설, 너무 남처럼 굴지 말고 그냥 진풍이라고 부르세요. 우린 이제 한 식구잖아.”

단진풍이 혀를 낼름거리고 배시시 웃으며 말했다.

소음설은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 싸늘한 눈빛을 보냈다.

곧 그녀가 손을 가볍게 휘두르자 한 줄기 빛이 단진풍의 가슴을 때리는 것이 보였다.

단진풍은 “와” 하고 비명을 지르며 나가 떨어졌고, 돌덩이에 부딪혀 자갈이 사방으로 튀었다.

단진풍은 씁쓸한 표정을 지으며 몸을 일으켰다.

소음설이 힘조절을 몹시 잘한 모양인지 단진풍의 살갗에 약간의 상처가 생겼을 뿐 조금의 내상도 입히지 않았다.

“음설 사저, 너무 세게 때린 것 아니오. 하마터면 죽을 뻔했습니다.”

“또 헛소리를 했다간 이렇게 가볍게 끝나지 않을 거야.”

소음설의 목소리는 싸늘해 주변의 기온이 뚝 떨어진 것 같았다.

엽운이 손을 내저으며 우지 말했다.

“자, 두 사람 싸우지 마세요. 음설 사저, 단혼산맥은 이미 그 무서움을 증명했습니다. 게다가 그것은 우리가 대항할 수 없을 만큼 강하죠. 그럼 아무리 계획을 세워도 막아낼 수 없을 거에요. 그러니까 기다릴 필요 없이 저 산꼭대기로 올라가는 겁니다. 고지를 점령하면 이득이 있을지도 모르잖아요.”

“우리 조는 네가 이끄는 것이고 나는 조수 역할이니 네가 결정하면 돼.”

소음설이 고개를 끄덕이며 담담한 목소리로 말했다.

“그럼 출발할 준비들 합시다.”

엽운이 고개를 끄덕이며 말을 이어갔다.

“령이는 가는 길에 공간 진법의 실마리가 있는지 자세히 관찰해봐. 진법을 찾아낼 수 있다면 훨씬 유리해질 거야. 찾아낼 수 없다면 어쩔 수 없겠지. 다른 사람들이 우리보다 강해봐야 얼마나 강하겠어.”

소령은 얌전히 고개를 끄덕였다.

그녀는 엽운의 옆에 있으면 큰 걱정이 없을 것이라는 생각이 들었다.

“여 사제와 단 사형 두 사람은 뒤와 양옆의 경계를 맡아. 나와 음설 사저는 앞을 맡을게. 위험을 발견하면 즉시 도망가. 절대 멈춰선 안 돼.”

엽운은 고개를 끄덕이고 여명홍과 단진풍을 바라보며 말했다.

“안돼. 내가 형제의 뒤를 적에게 내어주는 사람으로 보여? 우리 형제는 어깨를 나란히 하고 함께 싸울 거야. 절대 물러서지 않아.”

단진풍이 큰소리를 치며 반대했다.

여명홍이 고개를 끄덕였다.

비록 아무 말도 하지 않았지만 그의 눈빛에서 단호한 의지가 느껴졌다.

“엽운은 너희들의 수위가 너무 낮기 때문에 위험에 직면하면 오히려 너희들을 챙겨야 할까봐 그러는 거야.”

소음설이 냉랭한 목소리로 말했다.

두 사람은 어리둥절해하며 저도 모르게 엽운을 향해 눈을 돌렸다.

엽운은 심각한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.

“우리 형제들끼리 거짓말 할 필요는 없겠지. 너희들의 수위는 연기경에서 충분이 자리를 잡았지만 영수나 악당을 마주치게 된다면 그들은 축기경에 버금가는 실력을 가졌을 거야. 나와 음설 사저가 전투를 벌이면서 너희까지 챙겨야 한다면 전력을 발휘할 수 없을 거야.”

“우린 네 생각만큼 약하지 않아. 난 아주 강하다고.”

단진풍이 자신의 가슴을 두드렸다.

여명홍은 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠습니다.”

“너희 둘은 반드시 소령을 지켜줘야 해.”

소음설의 목소리는 싸늘했고 눈빛은 칼처럼 날카로웠다.

단진풍은 눈을 뒤집으며 대답하지 않았다.

엽운은 소음설을 향해 고개를 끄덕였다.

두 사람은 스무 리 너머의 산을 향해 앞장서서 날아갔다.

단진풍과 소령 등 세 사람은 다급히 뒤를 쫓았다.

다섯 사람의 수위로 20리 남짓하는 거리를 이동하는 데에는 반 주향의 시간도 걸리지 않지만 그들은 무모하게 돌진하지 않고 한 주향의 시간 동안 10리 정도만 이동했다.

사방에는 푸르른 산과 맑은 물이 있고 새와 벌레들이 지저귀고 있으며 영기는 바깥세상보다 충만했다.

엽운의 마음속에 의혹이 생겼다.

이처럼 영기가 충만한 곳에 어째서 흉악범들을 가두어 놓은 것인가?

흉악범들이 이곳에서 수위를 빠르게 돌파해 반격 할 수도 있지 않은가?

엽운은 이곳의 영기가 천검종보다 두 배 정도 더 짙다는 것을 느낄 수 있었다.

지금의 그가 이곳에서 수행을 한다면 그 속도 역시 곱절은 빨라질 것이며, 적어도 7할에서 8할은 빨라질 것이다.

“영기가 짙군. 저 산에 가까워질수록 영기가 짙어지는 게 느껴져?”

단진풍이 나지막이 말했다.

“그래, 나도 느꼈어. 이상하네.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

혼자서만 이런 느낌을 받은 게 아니란 건, 이것이 착각이 아니라는 뜻이다.

“이상할 것도 없어. 단혼산맥은 대신통을 시전해 개척해낸 공간이야. 다른 공간과 단절되어 있고, 이 안에는 무수히 많은 기화이초가 심어져 있지. 거기다 천백 년 동안 영기가 소모될 일도 없었으니 산에 가까워질수록 영기가 짙어지는 건 당연한 거야.”

소음설이 담담히 말했다.

“여기가 아빠와 언니가 말하던 그곳이야?”

소령이 궁금한 듯 물었다.

소음설이 모처럼 웃음을 지으며 말했다.

“당연히 아니지. 그냥 내 추측이야.”

엽운은 아무 소리도 내지 않았다.

그는 소음설의 말을 이해할 수 있었지만, 어딘가 의구심이 들었다.

만약 그녀의 말이 사실이라면 천검종이 머리가 어떻게 되어서 흉악범들은 이런 곳에 보냈겠는가?

분명 다른 원인이 있을 것이다.

산에 가까워질수록 다섯 사람의 속도는 점점 느려져 족히 반 시진이 지나서야 산 아래에 도착할 수 있었다.

산봉우리는 높지 않았는데, 얼추 오륙백 장 정도 되어 보였다.

무수히 많은 식물들이 산의 몸통을 울창하게 덮어 하늘을 찌르는 큰 나무들이 삐져나와 거대한 수관으로 비바람을 막아주었다.

엽운은 시선을 산꼭대기로 옮겼는데, 마치 공간이 뒤틀린 듯 잘 보이지 않았다.

“산꼭대기를 봐.”

소음설과 나머지 사람들이 고개를 들었다.

그리고 그들은 하나같이 경악스러운 표정을 지었다.

“어때?”

엽운이 물었다.

“정상에 공간 진법이 배치되어 있는 것 같아요. 희미하고 뒤틀려 있어서 잘 보이는 듯 하다가 또 안 보이네요.”

여명홍이 말했다.

소음설이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아마 공간 진법이 배치되어 있겠지. 올라가서 한 번 볼까?”

단진풍이 잔뜩 흥분한 표정으로 말했다.

“맞아 맞아. 올라가서 봐야지. 어쩌면 어젯밤에 본 그 백장 짜리 영수가 공간 진법이 만들어낸 환각일 수도 있잖아.”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럴 가능성이 없는 건 아니지.”

“아냐, 절대 그럴 리 없어. 어젯밤 그 백장 크기의 영수는 절대 공간 진법이 만들어낸 환상이 아니야. 공간 진법이 환각을 만들어낸 것이라면 그만큼 진짜 같을 수 없어. 특히나 그렇게 멀리서 봤는데 어떻게 그렇게 선명하겠어?”

소령이 별안간 고개를 가볍게 저으며 말했다.

“우리는 수선인이니까 시력이 평범한 사람들보다 좋겠지만, 이십 리 너머를 완전히 선명하게 보기는 어려워. 어젯밤의 영수는 우리 눈에 똑똑히 보였잖아. 녀석이 천지의 영기와 별빛을 흡수한 뒤 공간이 왜곡되어 우리의 시야를 막았을 뿐이지. 지금 우리는 산발치에서 정상을 바라보고 있는데도 공간은 여전히 희미하고 뒤틀려 있잖아. 그 말은 공간 진법이 반드시 존재한다는 말이야. 그렇다면 진법이 만들어낸 환각일 가능성도 있다는 거지.”

소음설이 천천히 말했다.

“언니, 정상에 올라가면 안 될 것 같다는 직감이 들어. 적어도 지금 당장은 가면 안 돼.”

소령은 다급한 눈빛으로 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

“령이, 두려워 하지마. 우리가 지켜줄 테니까. 망설이지 말고 어서 올라가서 보자고.”

단진풍이 소리쳤다.

소령은 엽운을 바라보며 가볍게 고개를 저었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 아무 말도 하지 않았다.

그는 한참을 머뭇거리다가 고개를 들며 말했다.

“령이가 그런 직감이 들었다고 하니. 우선은 잠시 기다려 봐도 될 것 같아. 다른 변화가 일어나지는 않는지 지켜보자.”

“지금 올라가지 않아서 다른 조가 먼저 정상에 올라가 주도권을 잡는다면 귀찮은 일이 생길 수도 있다고.”

단진풍은 조금 실망한 듯 투덜거렸다.

“아니, 그들이 먼저 올라가서 이득을 봐도 괜찮아. 음설 사저와 내 실력이면 그들이 우위를 점할 수는 없을 거야. 내가 걱정되는 건 그들도 아니고 영수나 악당들도 아니야. 바로 이 단혼산맥에 들이닥칠 미지의 위험이지.”

엽운은 웃음을 짓고 있었다.

그의 표정에서 더없는 자신감이 느껴졌다.

“네가 그렇게 결정한다면, 그렇게 해야지.”

소음설은 고개를 끄덕였고, 반대하지 않았다.

엽운의 결정이 반드시 정확하다는 법은 없지만, 그의 말대로 그녀와 엽운은 다른 네 조가 두렵지 않았다.

다섯 사람은 비교적 은폐되어 있으며 산 정상을 바라볼 수 있는 장소를 찾아 앉았다.

“엽운, 네 체내의 진기는 이미 더 늘어날 수 없을 지경인데, 경계를 돌파할 때가 되지 않았어?”

소음설은 엽운이 수련하지 않는 것을 보고 도대체 여기 앉아서 뭘 하는 것인지 궁금한 듯 물었다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“음설 사저도 아시겠지만 저는 쉬선심법을 수련해서 매번 승급이 몹시 어렵죠. 육신과 진기가 미묘한 균형을 이루면 그때 한 번에 질곡을 돌파할 수 있어요. 지금 저의 진기와 육신은 균형을 이루었기 때문에 언제라도 돌파할 수 있지만, 돌파하는 데 얼마나 걸릴지 아직 모릅니다. 만약 3일에서 5일씩 걸리면 아주 귀찮아질 거예요.”

소음설은 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그렇게 억누르는 건 좋은 방법이 아니야. 가능하다면 최대한 빨리 돌파하는 게 좋을 거야. 단혼산맥에서 연기경 3중을 돌파할 수 있다면 네 실력은 훨씬 좋아질 거고, 그럼 우리에게도 큰 도움이 되잖아.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

그의 시선이 소음설의 얼굴을 향했다.

소음설이 말했다.

“안심하고 돌파해. 내가 지켜줄게.”

엽운은 빙긋 웃으며 자리에 앉았다.

사방에서 빛이 번쩍였고, 수천 개의 상품영석이 그의 주위에 가득 쌓였다.

제261화 불운

엽운은 자리에 앉았고, 순식간에 물아양망의 경지에 도달했다.

소음설이 그를 지키고 있으니 마음놓고 수련할 수 있었다.

그녀의 말대로 단혼산맥에는 큰 위험이 도사리고 있을 수도 있으니 수위는 당연히 높을수록 좋을 것이다.

체내 진기는 이미 더 이상 늘어날 수 없는 지경에 이르렀으며, 육신 역시 몹시 강인했다.

연기경 3중을 돌파하기만 하면 그의 실력은 당연히 폭발적으로 성장할 것이다.

참고로 엽운은 쉬선심법을 수련했기 때문에 한 단계의 승급이 몹시 어렵지만 일단 승급에 성공하지만 하면 실력은 열 배 이상 성장한다.

진기가 미친듯이 움직였고, 소흡성결이 순식간에 시전 됐다.

엽운의 몸 주위의 영석이 은은한 빛을 내뿜는 것이 보였고, 눈으로 볼 수 있을 만큼 빠른 속도로 어두워져갔다.

잠깐 사이 수백 수천 개의 상품 영석이 반으로 줄어들었다.

소음설은 아연실색했다.

지금 눈앞에서 벌어지는 이 광경을 도무지 믿을 수 없었다.

이것은 하품 영석이 아닌 상품 영석이 아닌가.

게다가 족히 수천 개는 넘어 보이는데, 이 정도 양이면 그녀조차 흡수하는 데에 적어도 3일은 걸릴 것이다.

그 정도만 해도 몹시 빠른 속도이며, 그런 속도를 내려면 그녀도 전력을 다해야 한다.

하지만 엽운은 자리에 앉아 수련을 시작한지 한 시진도 되지 않아 앞에 있는 수천 수백 개의 상품 영석을 반이나 흡수했다.

도무지 믿을 수 없는 흡수 속도였다.

고작 연기경 2중인 녀석이, 영기가 가득 차 몸이 터져 죽을까 두렵지도 않은 것인가?

수위가 상승함에 따라 선마지심에 대한 엽운의 깨달음은 점점 깊어졌기에, 영기를 흡수하고 극도로 깨끗한 영기로 전환시켜 수련하는 것은 몹시 쉬운 일이었다.

선마지심은 원래 그 끝이 보이지 않을 정도로 깊었고, 아무리 많은 영기를 주입시켜도 가득 차지 않았다.

엽운은 이것이 어떤 등급의 보물인지는 알지 못했지만, 선마지심의 이전 주인이 산을 움직이고 바다를 가르는 살의를 뿜으며 추격해오는 금갑신병조차 대수롭지 않게 여기는 것을 보아 선마지심의 등급은 이미 엽운이 추측할 수 있는 범주를 벗어났을 것이라 생각했다.

무궁무진한 영기가 선마지심에 주입되었고, 선마지심은 흡수한 영기의 일할도 안 되는 깨끗한 영기를 뽑아내 엽운의 수련에 동참했다.

엽운은 체내의 영기가 극한에 달해 더 이상 늘어날 수 없음을 느꼈다.

꺼내놓은 수천 개의 상품 영석은 조금밖에 남지 않았고, 빛이 어두워지면 모두 사라질 것이다.

순간 엽운의 오른쪽 어깨 어딘가에서 작은 근육 하나가 움찔하더니 이어서 말로 형용할 수 없는 감각이 온몸에 퍼졌다.

마치 거대한 건축물처럼 맨 밑의 주춧돌을 걷어내자 엽운의 몸 곳곳에 별안간 툭툭 소리가 들려왔고, 온 몸이 끊임없이 떨리며 은은한 빛에 뒤덮이는 것이 보였다.

엽운의 위로 한 줄기 보라색 안개가 천천히 떠올랐고, 머리 위에서 한 데 모여 온갖 형상을 만들어냈다.

소음설은 눈살을 찌푸렸다.

이런 경우는 본 적도 들은 적도 없었다.

“음설 사저, 엽 사형에게 무슨 일이 생긴겁니까?”

여명홍은 그를 바라보며 다급한 표정을 지었다.

“맞아, 언니, 엽운에게 무슨 일이 있는거야? 왜 저러는 거지?”

소령 역시 조급한 표정을 지으며 걱정이 가득한 목소리로 말했다.

소음설이 고개를 저으며 말했다.

“나도 몰라. 아마도 지금이 수위를 돌파하는 결정적인 순간이 아닐까.”

“뭘 그리 조급해하는 거야. 엽운 녀석은 괴물이야. 상식으로 가늠할 수 있는 놈이 아니라고. 다들 안심해. 위험한 기운은 전혀 느껴지지 않으니까. 아마 문제 없을 거야.”

단진풍은 돌산에 기대어 두 다리를 꼬고 가볍게 엽운을 한 번 훑어보더니 산꼭대기의 왜곡된 공간을 바라봤다.

“단진풍의 말이 맞아. 너무 걱정할 필요 없어. 지금 엽운같은 상태는 나도 본 적 없지만, 이 영기들이 엽운의 몸에 흡수되면서 혼란을 야기하는 것 같지는 않으니, 진기가 흐트러지지 않았다는 것이겠지. 그럼 아무 일도 없을 거야.”

소음설은 고개를 끄덕이며 저도 모르게 단진풍을 한 번 쳐다보았다.

이 녀석은 의외로 안목이 제법 훌륭한 것 같았다.

소령과 여명홍은 고개를 끄덕였다.

소음설은 축기경의 강자이니 그녀의 말대로라면 분명 문제가 없을 것이다.

엽운의 온몸이 끊임없이 떨려왔고, 계속해서 탁탁거리는 소리를 내었다.

그의 머리 위 보라색 안개는 점점 선명해졌고, 그곳에서 뿜어져나온 보라색 빛은 심장이라도 하나 있는 것처럼 살며시 뛰었다.

“다들 계속해서 산정상을 주시해. 엽운 쪽은 내가 살필테니까.”

소음설은 여전히 눈살을 찌푸리고 있었다.

저 심장같은 보라색 빛은 도대체 무엇이란 말인가.

그녀는 정신을 집중해 살펴봤지만 아무 것도 느끼지 못했다.

마치 엽운의 머리 위에 아무 것도 없는 것처럼 말이다.

그녀의 마음속 의혹이 점점 강렬해졌다.

그러나 다른 방법은 없었다.

엽운의 진기가 흐트러지지 않았으니, 큰일은 아닐 것이다.

바로 그때, 소령이 별안간 소리를 질렀다.

“다들 저길 봐. 꼭대기에 뭔가가 나타났어.”

소음설과 나머지 일행이 즉시 위를 올려다봤다.

산꼭대기의 왜곡된 공간에 뒤틀린 얼굴 하나가 나타나 허공에서 끊임없이 변화하며 점점 선명해졌다.

다음 순간 한 줄기 빛이 하늘을 향해 솟아오르더니 곧 백학 한 마리가 날개를 펼치며 날아올라 구름을 가르고 소음설 일행이 있는 곳을 향해 돌진했다.

소음설의 표정이 심각해졌다.

백학은 기세가 등등했지만 그저 한 마리 초급 영수에 지나지 않았다.

하지만 그녀는 백학의 등에 다섯 명의 소년이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다.

“하하, 소 사저 일행이 여기 숨어 있을 줄은 몰랐습니다. 다섯 분을 찾느라 하루 종일 헛수고를 한 건 아닌가 걱정했는데.”

조롱이 섞인 날카로운 목소리가 허공을 가르며 전해졌다.

백학은 몹시 빨랐고, 수백 장의 거리에서 순식간에 다가왔다.

몇 사람의 그림자가 하늘에서 떨어져 내려왔다.

“모용무흔, 너였구나.”

소음설이 담담한 목소리로 말했다.

“소 사저, 오랜만입니다.”

모용무흔이 뒷짐을 지고 서서 빙긋 웃었다.

그는 눈에서 빛을 번쩍이며 엽운을 바라봤다.

“그래, 오랜만이구나. 네 수위가 이 정도가 까지 성장했을 줄은 몰랐다.”

소음설은 눈살을 찌푸렸다.

그녀는 모용무흔의 몸에서 옅은 신념이 뿜어져 나오는 것을 느꼈는데, 비록 선명하진 않았지만, 확실히 존재했다.

“소 사저에 비하면 아직 좀 부족하지요. 그저 간신히 축기에 들었을 뿐이고 아직 완전히 안정시키지는 못했습니다.”

모용무흔이 우스며 말했다.

입으로는 간신히라고 말했지만 그의 표정에서는 오만함이 느껴졌다.

“소 사저, 저도 오랜만에 뵙는 것 같군요.”

소년 한 명이 모용무흔의 뒤에서 걸어나왔다.

그는 눈처럼 새하얀 옷을 입고 등 뒤에 검을 매고 있었는데, 어딘가 번뇌의 속세를 벗어난 것 같은 분위기가 느껴졌다.

“강여조, 너도 축기경에 도달했구나.”

소음설은 어리둥절해하며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

“사저도 축기에 도달할 수 있는데, 저라고 안 되겠습니까? 저는 사저보다 두 달 정도 어릴 뿐입니다. 열여덟 살에 축기에 성공한 것은 이미 아무 것도 아니지요. 무흔 사제에 비하면 아직 한참 부족합니다.”

흰 옷을 입은 소년이 담담한 목소리로 대답했다.

소음설은 대답하지 않고 그저 그들을 훑어보았다.

모용무흔의 조에는 축기경에 도달한 사람이 두 명이나 있었는데, 나머지 세 사람의 수위는 연기경 정점이었고 언제라도 축기경을 돌파할 수 있었다.

그녀는 절검봉에서 이토록 강한 이들을 보내리라곤 예상하지 못했다.

특히 모용무흔은 천분이 몹시 뛰어난데, 그의 형 모용무정보다 결코 떨어지지 않았으며 오히려 더 뛰어나기까지 했다.

단지 모용무정만큼 수련에 전념하지 않았을 뿐이다.

이같은 재능으로 열일곱의 나이에 축기에 성공했다는 것은 정말 불가사의한 일이다.

참고로 그의 형 모용무정조차 스무 살이 다 돼서야 축기경에 도달했는데, 이를 통해 모용무정의 잠재력이 더욱 크다는 것을 알 수 있다.

“너희들, 정상에서 온 거냐?”

소음설이 싸늘한 목소리로 물었다.

“정상? 당신들도 알고 있을텐데요. 정상에는 강력한 공간 진법이 배치되어 있어 도저히 들어갈 수 없습니다.”

강여조가 고개를 저으며 담담히 말했다.

“너희들이 정상에서 온 게 아니라면 뭐, 우린 이만 가보도록 하지.”

소음설은 부드러운 목소리로 말을 마치며 몸을 돌려 엽운의 옆으로 다가가 그를 깨우려 했다.

“소 사저, 제가 잘못 본게 아니라면 엽운 사제는 쉬선심법을 수련했을 것입니다. 게다가 지금은 경계를 돌파하는 중요한 때인 것 같군요. 그의 체내에서 번개의 영기가 솟구치고 있는데, 지금 그를 깨웠다간 번개의 영기와 진기가 부딪힐 겁니다. 그렇게 되면 무슨 결과가 따를지 알 수 없겠죠.”

모용무흔의 목소리가 별안간 울려 퍼졌다.

소음설은 어리둥절했다.

모용무흔의 말이 사실이라면 지금 이렇게 엽운을 깨웠다간 사도에 빠지게 되어 수위가 퇴보하게 될 것이고, 심각할 경우 죽게 될지도 모른다.

잠시 동안 그녀는 어찌할 바를 몰랐다.

“모용무흔, 도대체 뭘 하려는 거지?”

소령이 참지 못하고 소리쳤다.

“오, 소령 사매도 있었군. 오랜만이다. 웬일인지 네가 보고 싶더구나.”

강여조가 고개를 돌리고 빙긋 웃었다.

“보고싶기는 개뿔, 또 그렇게 괴상야릇한 소리를 했다간 나가서 구양 아저씨한테 말해 네게 벌을 내리게 할 거야.”

소령은 콧방귀를 뀌었다.

목소리에는 분노가 서려 있었다.

“그래? 정말 무서운 걸.”

강여조의 표정이 변했다.

곧 큰소리로 웃으며 말했다.

“사존께서 자주 그런 이야길 하셨거든. 사매는 보기 드물게 총명하고 슬기롭다고 말이야. 지금 보니까 그렇지도 않은 것 같군. 설마 우리 사존께서 마침 소호 사숙과 봉주의 자리를 놓고 경쟁하고 있다는 걸 모르는 거냐?”

소령의 안색이 변했다.

그녀는 차갑게 콧방귀를 두어 번 뀌고 더 이상 말하지 않았다.

“너희들, 어떻게 할 생각이야?”

소음설이 냉랭한 목소리로 물었다.

“안심하십시오. 저희는 모두 동문이니, 목숨을 빼앗지는 않겠습니다.”

강여조가 조롱하며 말을 이어갔다.

“당신들의 팔을 한 쪽 씩 가져가는 걸로 끝내겠습니다. 운이 좋다면 살아 나갈지도 모르지요.”

“뻔뻔하구나!”

소음설의 예쁜 얼굴이 싸늘해졌고, 목소리는 칼날처럼 차가웠다.

“시험해보시던지.”

강여조가 어깨를 으쓱이며 조롱하는 표정을 지었다.

“구린내가 진동을 하는데, 누가 방귀라도 뀌었나.”

별안간 단진풍의 목소리가 옆에서 들려왔다.

그가 오른손으로 입과 코를 틀어막고 기겁하는 모습이 보였다.

“너는 누구냐?”

강여조가 싸늘한 표정을 지었고, 눈에서 살의가 번뜩였다.

“내 이름도 못 들어본 녀석이 감히 그렇게 날뛰다니, 정말 목숨 아까운 줄 모르네.”

단진풍이 콧방귀를 뀌며 빈정거리는 목소리로 말했다.

“죽고 싶구나!”

강여조가 크게 분노했다.

순식간에 그의 살의가 응집되어 실체를 이루었다.

손가락을 들어 가리키자 빛이 뿜어져 나와 단진풍의 얼굴을 향해 날아오는 것이 보였다.

“조심해!”

소음설과 여명홍이 동시에 외쳤다.

그러나 단진풍의 입가에는 비웃음이 번졌다.

그는 물러서지 않고 앞을 향해 한 걸음 내딛었다!

제262화 뒤엉키다

강여조는 축기경의 강자인 만큼 단진풍의 조소를 참을 수 없었다.

검처럼 날카로운 눈썹을 씰룩이며 살의가 응집된 눈빛으로 단진풍의 얼굴을 손가락으로 가리켰다.

한 줄기의 옅은 흰색 빛이 응집되어 지직 소리를 내며 단진풍을 향해 날아갔다.

모두의 예상과는 달리 단진풍은 강여조의 공격을 마주하고도 전혀 겁에 질리지 않았고, 뒤로 물러나지도 않았다.

오히려 앞으로 한 걸음 내딛으며 오른 주먹을 펼쳤다.

그의 손가락 사이로 빛이 피어오르더니 하나로 뭉쳐 그의 몸을 가로막았다.

강여조는 냉소했다.

두 사람의 수위 차이는 연기경 6중과 축기경 1중으로, 가히 하늘과 땅 차이라 할 수 있었다.

힘의 차이를 메울 수 있는지는 고사하고, 경계의 차이에서 나타나는 진기의 품질 차이만으로도 단진풍의 방어를 순식간에 허물고 그의 얼굴을 뚫어버릴 수 있었다.

번쩍이는 하얀 빛은 순식간에 단진풍이 만들어낸 빛 덩어리에 닿았고, 탁 하는 소리가 울려 퍼지며 사방으로 빛이 튀었다.

순간 새하얀 빛이 근방 백 장을 뒤덮어 아무 것도 보이지 않았다.

빛 속에서는 강여조가 뒷짐을 진 채 입가에 미소를 머금고 서 있었다.

당연히 단진풍이 그의 일격을 막아낼 수 없을 것이란 자신이 있었다.

단진풍은 죽지는 않더라도 중상을 입어 전투력을 전부 상실하고 말 것이다.

빛이 걷혔고, 강여조는 여전히 뒷짐을 지고 서 있었다.

하지만 빛이 사라진 곳에는 한 사람이 똑같이 뒷짐을 지고 서 있었다.

단진풍은 놀랍게도 얼굴 가득 조롱을 띈 채 멀쩡히 서 있었다.

조금의 부상도 입지 않았고, 강여조의 일격을 막아낸 것이다.

“축기경의 실력도 뭐 별거 없구만.”

단진풍은 원래 얌전한 사람이 아니었다.

강여조의 일격을 막아내자마자 곧바로 그를 비웃기 시작했다.

강여조는 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다.

단진풍의 수위가 분명 연기경 6중임을 똑똑히 봤고, 그의 눈이 틀릴 리는 없었다.

게다가 방금 전에 만들어낸 빛 덩어리에 담긴 진기는 수위의 차이를 메울 만큼 특별히 강하지도 않았고, 고작 연기경 7중 정도의 힘이었으며 축기경의 진기와는 질량부터가 하늘과 땅 차이였다.

하지만, 고작 연기경 6중인 이 녀석이 공격을 막아낸 것이다.

“명홍, 봤지? 사존께서 우리에게 말씀하셨잖아. 축기경 초기의 실력은 상상만큼 그렇게 강하지 않다고 말이야. 보아하니 우릴 속이신 것 같지는 않네. 방금 이 녀석의 공격을 막는 건 그렇게 어렵지도 않았어.”

단진풍은 몸을 돌려 여명홍을 바라보며 웃음을 지었다.

여명홍은 어리둥절했다.

무언가 말하려 했지만, 단진풍이 눈을 찡그리며 안색이 창백해지더니 새파랗게 질리는 것을 보고 그저 숨을 깊이 들이마셨다.

여명홍은 단진풍과 매일 함께 수련했기 때문에 서로에 대해 몹시 잘 알고 있었고, 흑백 이로가 이같은 말을 한 적이 없다는 것도 물론 알고 있었다.

방금 무언가를 물어보려다 단진풍의 안색이 바뀌는 것을 보고 깨달은 것이다.

단진풍은 방금 강여조의 공격을 받아내긴 했지만, 부상을 입은 것이다.

흔들림 없는 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.

“사존의 말씀이니, 당연히 거짓이 아니겠지요.”

그들의 말을 들은 강여조는 저도 모르게 부아가 치밀었다.

그에게는 더 이상 조금의 우아함도 보이지 않았고, 흉악한 표정으로 발작을 일으켰다.

“기다려.”

모용무흔이 손을 들어 강여조를 막아서며 가라앉은 목소리로 말했다.

“너희 둘의 사존이 누구시냐?”

단진풍의 안색이 원래대로 돌아왔다.

부상의 고통을 억눌렀을 뿐 아니라 몸을 돌리는 동시에 슬쩍 치료 단약 두 알을 꺼내 삼켰기 때문이다.

몸을 돌려 웃으며 말했다.

“보아하니 모용 사제가 모든 관심을 엽운 녀석에게 쏟느라 우리에 대해서는 잘 모르는 모양이군.”

“연기경의 수위는 당연히 알 필요도 없다. 하지만 확실히 내가 너희들을 얕본 것 같군.”

모용무흔이 무표정으로 이어서 말했다.

“방금 네가 강 사형의 공격을 막아낸 것은 확실히 괄목할 만한 일이다. 너희 두 사람은 무영봉 어느 장로의 제자냐?

“모용 사제가 그렇게까지 묻는데, 말해주지 않는 건 예의가 아니겠군. 우리 두 사람의 사존은 무영봉의 태상 장로이신 흑백 이로님들이다.”

단진풍은 몹시 엄숙한 표정을 지으며 말했다.

“흑백 이로의 제자였군. 그럼 말이 되지.”

모용무흔의 얼굴에 경악이 스쳤다.

고개를 돌려 강여조를 바라보며 말했다.

“강 사형, 이번에는 확실히 우리가 적을 얕잡아 본 것 같습니다. 무영봉에서 흑백 이로의 제자들을 보낼 줄이야.”

“그게 뭐 어떻단 말이야?”

강여조의 목소리에는 분노가 가득했다.

싸늘한 목소리로 말했다.

“축기경과 연기경의 차이는 상상처럼 그렇게 간단하지 않아. 녀석이 내 공격을 한 번 막아냈다고 해서 열 번 백 번도 막아낼 수 있겠어? 동문의 정을 봐서 조금 봐주려 했더니, 그럴 필요도 없겠군.”

모용무흔이 빙긋 웃으며 말했다.

“그래도 그렇게 말씀하시면 안 되지요. 결국 다들 동문 아닙니까. 강 사형꼐서 분이 풀리지 않으신다면 놈들의 팔 한 쪽과 다리 한 쪽을 가져가면 그만입니다. 그래도 목숨을 살려주는 셈이니까요.”

“그것도 좋겠군. 선혈이 낭자하면 피냄새가 영수들을 끌어들일 테고, 그렇게 해서 놈들이 죽게 돼도 우리와는 무관하니 그 누구도 우리가 동문의 정을 깨뜨렸다고 하지는 못할 거야.”

강여조가 입가를 씰룩이고 독살스러운 미소를 지으며 말했다.

모용무흔이 연신 큰소리로 웃음을 터뜨리며 말했다.

“바로 그겁니다.”

줄곧 조용히 서서 아무 말도 하지 않던 소음설은 모용무흔의 웃음소리가 끊기는 순간 앞으로 걸어나와 엽운 일행을 보호했다.

“소 사저, 혼자서는 저희의 상대가 될 수 없습니다.”

모용무흔이 웃음을 머금고 말했다.

“나 혼자가 아니야. 우리는 함께다.”

소음설이 빙긋 웃으며 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.

“맞아. 우린 혼자가 아니거든.”

단진풍과 여명홍이 이구동성으로 말하며 일제히 앞으로 걸어나갔다.

“나도 있어!”

소령의 맑은 목소리에는 더없는 분노가 서려 있었다.

그녀의 손에서 별안간 푸른 빛이 번쩍이더니 그녀의 손바닥 위로 떠올라 온갖 형상으로 변했다.

네 사람은 나란히 서 있었고, 그 뒤로는 여전히 자리에 앉아 연기경 3중을 돌파중인 엽운이 있었다.

모용무흔이 경악하더니 이내 표정을 가라앉히며 말했다.

“그게 너희들의 선택이라면, 우리는 그 선택을 존중해줄 수 밖에.”

손을 가볍게 휘두르자 옆에 있던 네 사람이 달려 나왔다.

강여조는 소음설의 앞에 서 있었고 다른 세 명은 단진풍을 포함한 세 사람의 앞에 섰다.

“화생, 화도. 단진풍과 여명홍은 무영봉 태상 장로인 흑백 이로의 제자들이다. 너희들의 수위는 이미 연기경의 정점에 달했고, 마침 축기경의 깨달음을 얻기 위한 강력한 자극이 필요한 참이었지. 두 사람을 쓰러뜨리면 너희가 축기를 깨닫는데 큰 도움이 될 거다.”

모용무흔은 네 사람을 안중에도 두지 않고 고개를 젖히며 말했다.

두 소년은 고개를 끄덕이고 손에서 빛을 번쩍였다.

핏빛 군도 한 자루와 보라색 장검 하나가 나타나 기이한 빛을 뿜었다.

“내가 맡지.”

단진풍은 두 사람의 손에서 빛이 번쩍이는 것을 보더니 별안간 앞으로 한 걸음 걸어나오며 가라앉은 목소리로 말했다.

“뭐?”

두 소년은 어리둥절해하며 이구동성으로 물었다.

“너희들의 수위로 축기경의 공격을 막을 수 있다고 생각하나?”

단진풍이 웃으며 물었다.

“당연히 안 되겠지.”

두 사람은 어리둥절해하며 동시에 대답했다.

“그럼, 모용무흔의 수위는 어떻지? 강여조의 수위는 또 어떻고? 둘 중 누가 더 강한 것 같나?”

단진풍은 웃음을 지으며 계속해서 물었다.

“두 사형께서는 모두 축기경의 고수이시니 실력은 엇비슷할 거다. 굳이 나누자면 모용무흔 사형이 반 수 앞서겠지.”

두 사람은 다시 한 번 서로를 쳐다보더니 이구동성으로 말했다.

이렇게 긴 문장을 말하면서도 두 사람의 말은 조금도 차이가 없었다.

“그럼 아까 강 사형의 손가락에서 온 그 공격, 너희들은 막아낼 수 있나?”

단진풍이 빙그레 웃으며 물었다.

화생과 화도는 눈살을 찌푸리고 동시에 고개를 저으며 대답했다.

“막을 수 없다.”

“그럼, 강 사형의 공격도 막아낼 수 없는 너희들이 감히 나를 상대하겠다고?”

단진풍이 눈썹을 씰룩였다.

그의 목소리가 별안간 싸늘해졌다.

“어서 물러나지 않고 뭐하느냐.”

이 한 마디는 화생과 화도의 귀에서 천둥처럼 울려 귀청이 떨어질 듯 했다.

두 사람은 저도 모르게 넋이 나갔다.

순간 얼굴에는 부끄러움이 가득해졌으며 손에 쥔 핏빛 군도와 보라색 장검이 사라졌고, 이어서 뒤를 향해 두 걸음 물러났다.

“음 좋다. 그래도 목숨이 아까운 줄은 아는군. 그래도 구제될 가능성은 있겠어.”

단진풍은 고개를 끄덕이고 웃음을 꾹 참으며 말했다.

옆에 서 있던 여명홍은 단진풍의 말을 듣고 모든 것이 분명해졌다.

단진풍은 시간을 끌고 있었다.

부상이 아직 완전히 회복되지 않았기에 조금이라도 시간을 끌어보려는 것이다.

무엇보다 엽운은 언제라도 연기경 3중을 돌파하고 깨어날텐데, 그가 깨어나면 판이 뒤집힐 것이기 때문이다.

모용무흔은 옆에서 모든 것을 지켜보며 눈살을 찌푸렸다.

“주화생, 주화도, 이 돼지같이 미련한 녀석들아. 그 지경까지 수련하면서 저 녀석들이 시간을 끌고 있다는 것도 모르느냐? 어서 공격해라.”

화생과 화도 두 형제는 어안이 벙벙했다.

곧 그들은 모든 덧을 깨달은 듯 표정에 분노가 나타났다.

핏빛 군도와 보라빛 장검이 다시 나타났고, 허공에서 매섭게 교차하여 맑은 소리를 내며 각자 단진풍과 여명홍을 베었다.

단진풍은 큰소리로 하하 웃었다.

그의 수위는 비록 연기경 6중이지만 강여조같은 축기경 고수의 일격마저 막아낼 수 있는 비법을 가지고 있으니 연기경 정점의 수위는 조금도 두렵지 않았다.

“잘 왔다.”

손에 창 한 자루가 튀어나왔고, 은색 빛이 한 곳에 응집되더니 핏빛 군도를 향해 날아갔다.

여명홍은 평소와 똑같은 표정이었으며 조금의 흔들림도 느껴지지 않았다.

새카맣고 고풍스러운 모습의 창 한자루가 그의 손에서 나타났다.

창은 살며시 떨리며 검은 빛을 내뿜었고, 보라색 장검을 향해 움직였다.

다른 한 쪽에서는 소령이 제자 한 명을 마주하고 있었다.

그녀의 눈빛은 분노로 가득찼다.

만약 눈빛으로 사람을 죽이는게 가능했다면 상대는 수천 수백 번 죽었을 것이다.

그녀에게서 일종의 기세가 느껴졌다.

어쩌면 이는 그녀의 신분에서 오는 것일 수도 있고 다른 것에서 오는 것일지도 모르지만, 상대편의 소년은 감히 공격하지 못하고 망설이는 것 같았다.

“강여조, 넌 내 상대가 될 수 없다.”

소음설은 곁눈질로 이들을 훑어보더니 강여조를 향해 말했다.

“상대가 될지 안 될지는 붙어봐야 아는 거지요. 헌데 저는 줄곧 소 사저를 흠모해왔으니, 지금 저에게 복종한다면 죽이지는 않겠습니다.”

강여조는 웃었다.

이 싸움은 그에게 전혀 어렵지 않은 것 같았다.

모용무흔이 그의 뒤에 서 있기 때문이다.

그리고 소음설의 뒤에는 아직도 연기경 3중을 돌파하고 있는 쓰레기 하나 밖에는 없었다.

저 녀석은 아무 것도 아닌 것처럼 보였지만, 모용무흔은 여러 차례 저 쓰레기에 대해서 언급했었다.

엽운!

제263화 영봉현무

강여조는 자신만만했다.

보기에 앞의 소음설 일행은 독 안에 든 쥐처럼, 그리고 도마에 오른 고기처럼 이길 가망이 없었다.

소음설은 무영봉의 젊은 세대에서 특출난 인재였다.

열여덟 살도 되지 않아서 축기경에 도달했으니, 가히 귀재라 할 만 했다.

하지만 강여조 역시 그에 뒤지지 않았으며, 축기경의 수위에 도달했다.

자신이 소음설을 쓰러뜨릴 수 없을 것이라 생각하지 않았다.

게다가 줄곧 소음설의 용모를 떠올리며 그녀를 잊지 않았다.

강여조는 큰소리로 웃으며 잔상을 남기고 빠르게 움직였다.

허공에서 흰색 빛을 번쩍이는 거대한 손바닥 하나가 난데없이 나타나 매섭게 소음설을 내려쳤다.

“소 사저, 나의 호연장을 한 번 받아보시지요.”

소음설의 앞은 거대한 손바닥으로 가로막혔다.

손바닥에서는 놀라움을 자아내는 빛이 번쩍였는데, 안에 담긴 힘은 몹시 강력했다.

방금 강여조가 단진풍과 겨룰 때 공격을 시전했다면 단진풍이 방어 보물을 사용하거나 무슨 수를 써도 절대 막아낼 수 없었을 것이다.

호연장의 위력은 강력했지만 소음설의 수려한 얼굴에는 조금의 동요도 나타나지 않았다.

그녀는 손바닥에서 불어오는 바람에 치맛자락을 펄럭이며 조용히 서 있었다.

거대한 손바닥이 다가왔고, 순식간에 소음설의 위로 떨어졌다.

그녀가 옥처럼 새하얀 손가락을 들어 가볍게 한 지점을 찌르자 한 송이 눈꽃이 튀어나왔다.

순간 눈꽃에서 연한 푸른색 빛이 뿜어져 나왔고, 점점 퍼져나갔다.

“빙설응결!”

그녀의 목소리는 부드러웠지만 설명할 수 없는 결단력이 느껴졌다.

옅은 푸른빛을 뿜어내는 눈꽃이 6개로 나뉘어져 빠르게 회전했다.

무궁무진한 한기가 회전하는 눈꽃을 따라 퍼져나가 공간 전체를 얼려버릴 것 같았다.

푸른얼음의 기운은 공간을 정체시키고 모든 것을 느리게 만들었다.

거대한 흰색 손바닥이 허공에서 떨어져 내려오는 속도가 열 배는 느려졌고, 곧 백 배, 그리고 천 배 까지 느려지더니 결국 얼어붙은 듯 공중에 멈춰서 더 이상 움직이지 않았다.

“갈라져라!”

소녀의 목소리는 여전히 물처럼 부드러웠지만 알 수 없는 힘이 실려 있었다.

듣기 좋은 맑은 소리가 울려 퍼졌고, 하늘 위의 거대한 손바닥이 별안간 탁 소리를 내며 쪼개지더니 무수히 많은 조각이 되었다.

조각은 햇빛을 받아 반짝반짝 빛났고, 이어서 순식간에 연기가 되어 사라져버렸다.

빛이 걷히고 소녀가 조용히 서 있는 모습이 보였다.

태양이 그녀의 얼굴에 내리쬐며 몹시 고결한 모습을 자아냈다.

강여조는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

그의 호연장은 6품 선기 중에서도 훌륭한 공격 술법이었다.

게다가 천분 역시 뛰어나기 때문에 이제 막 축기경 1중에 도달했지만 이 손바닥에 담긴 위력만큼은 평범한 축기경 1중의 제자를 죽이거나 중상을 입히기에 충분했으며, 막아내기도 결코 쉽지 않았을 것이다.

그러나 소음설은 이처럼 강력한 위력의 손바닥을 힘 하나 안 들이고 가볍게 막아냈다.

“이럴 수가..?”

강여조의 표정이 어두워졌고, 더 이상 고상한 기색은 남지 않았다.

도무지 믿을 수 없는 표정이었다.

그의 얼굴에 천천히 사나운 기색이 떠올랐다.

소음설은 조용히 그를 바라보며 말했다.

“구양 사숙께서 똑같은 축기경 1중이라도 진짜 실력은 하늘과 땅 차이일 거라 말씀 안 해주셨어?”

강여조 역시 천재 제자인데 어찌 소음설의 뜻을 모르겠는가.

재능이 다르고 법칙에 대한 깨달음이 다르면 같은 경계라도 발휘할 수 있는 힘의 차이는 아주 크다.

모용무흔만 해도 이제 막 축기경에 도달했으며, 심지어 경계를 아직 견고히 다지지도 못했지만, 그의 실력은 강여수가 당해낼 수 없을 만큼 뛰어나다.

두 사람이 겨루게 된다면 세 합 만에 강여주가 패배할 것이다.

힘겹게 축기에 성공한 보통의 제자가 똑같이 축기경 1중인 강여조를 만난다면 방금 전의 호연장을 막아내지 못하고 순식간에 중상을 입고 말았을 것이다.

같은 경계이지만 진정한 실력은 하늘과 땅 차이, 이것이 바로 수선의 신묘한 점이다.

맑은 금속음이 울려 펴지더니 강여조의 손에 보라색 빛을 띈 검은 장검 한 자루가 나타났다.

보라색 장검은 마치 영혼이 있는 듯 강여조의 호흡을 따라 흐느적거렸다.

“소음설, 네 무기를 꺼내라.”

강여조가 손에 쥔 장검으로 소음설을 가리키며 싸늘한 목소리로 말했다.

그의 살의가 한 곳에 응집되었다.

소음설의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.

그녀는 그저 눈을 깜빡거리며 말했다.

“그럴 필요도 없어.”

강여조의 얼굴이 온통 새빨갛게 달아올랐고, 가슴이 두근거렸다.

소음설의 목소리는 부드러웠지만, 마치 무거운 추처럼 그의 가슴을 세게 쳤다.

이것은 경멸이다.

“자영마광, 무생일검!”

강여조가 소리치며 몸을 움직였다.

손에 쥐어진 검보라색 장검이 수천 개의 빛을 뿜어냈다.

보라색 속에는 검은 빛의 그림자가 섞여 있었고, 웅웅거리는 소리가 귀를 찔렀다.

칼날이 하늘과 땅을 뒤덮으며 허공에서 떨어져 내려와 소음설의 머리를 베어내렸다.

이 일격에는 강여조의 모든 힘이 응축되어 있었다.

분노에 가득 찬 그는 더 이상 소음설에게 부상을 입히거나 사로잡을 생각 따위는 하지 않았다.

지금 머릿속엔 오직 눈앞의 이 소녀를 베어 죽여 먼지로 만들어버리는 생각 뿐 이었다.

“언니, 조심해!”

소령은 옆에서 모든 것을 지켜보고 있었는데, 비록 그녀의 수위는 낮았지만 비범한 안목을 가지고 있었기에 이 일격의 위력이 산을 가르고 바위도 쪼갤 수 있을만큼 강력하다는 것을 알 수 있었다.

이처럼 강력한 검을 마주하고도 소음설은 여전히 여유로웠다.

그녀는 고개를 젖히며 소령을 향해 빙긋 웃음을 지어보였다.

곧 그녀는 옥처럼 새하얀 손을 휘둘렀고, 순간 온몸을 춤추듯 회전시켜 몹시 아름다운 자태를 자아냈다.

소음설의 동작은 여유로웠지만, 아주 빨랐다.

그녀의 몸이 한 바퀴 회전할 때마다 미약한 빛이 그녀의 몸에서부터 퍼져나갔고, 몸 주위에 한 층의 얇은 빛이 생겨나 그녀를 감쌌다.

눈 깜짝할 사이 수십 가닥의 빛이 응집됐고, 육안으로 선명히 볼 수 있는 보호막을 만들어 그녀를 보호했다.

칼날이 매섭게 소음설의 머리 위로 떨어졌다.

순간 보라색 빛이 번쩍이며 하늘을 밝혔고, 소녀를 완전히 뒤덮었다.

소령은 크게 놀라 저도 모르게 소리를 질렀다.

저런 검에 맞았다간 그녀의 언니라도 무사하지 못할 것이다.

강여조의 입가에 험상궂은 미소가 번졌다.

이 일격이 소음설을 머리 꼭대기에서부터 베어 가볍게 반으로 갈라버렸을 것이라 생각했다.

보라색 빛이 마침내 사라졌고, 땅 위에 검의 흔적이 나타났다.

바닥에는 수 척의 너비와 반 장의 깊이를 가진 골짜기가 생겨났는데, 이미 검의 흔적이라는 말로 형용하기엔 부족했다.

“같은 경계라 해도 진정한 실력은 확실히 다르지.”

강여조는 땅 위에 생겨난 골짜기를 바라보며 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

하지만 곧 웃음소리는 뚝 끊겼고, 우아한 모습이 하늘 위에서 천천히 내려와 골짜기 옆 수십 장 언저리에 떨어지는 것이 보였다.

강여조는 하마터면 눈알이 튀어나올 뻔했다.

그는 앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없었다.

하늘에서 내려온 저 녀석은 소음설이 아닌가?

그녀는 그의 검에 베여 죽지 않았는가?

방금 그 정도 위력을 가진 검을 그녀가 어찌 막아낼 수 있단 말인가?

“아니, 불가능해!”

강여조가 소리쳤다.

자신의 눈을 믿을 수 없었다.

“영봉현무신법!”

별안간 모용무흔의 목소리가 울려 퍼졌다.

앞으로 나와 강여조의 옆으로 다가갔다.

“정확하다!”

소음설이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 대답했다.

“영봉현무가 뭐지?”

강여조는 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“넌 알 자격이 없어.”

모용무흔과 소음설이 이구동성으로 말했다.

강여조는 줄곧 어리둥절해하다 이내 얼굴이 붉게 물들었다.

축기경의 고수인데, 어찌 고작 신법 하나의 이름조차 알 자격이 없는 처지가 되었다는 말인가?

소음설이 비웃는 건 그렇다 쳐도, 어찌 모용무흔마저 한 입으로 저런 말을 한단 말인가?

그러나 모용무흔은 아무런 설명도 하고싶지 않은 모양인지 그저 강여조를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“강 사형은 잠시 물러나시죠. 당신은 소 사저의 상대가 안 됩니다.”

강여조의 얼굴은 온통 붉게 물들어 안색은 거의 물이라도 한 방울 떨어져 내릴만큼 싸늘하고 어두웠다.

줄곧 자신의 수위가 축기경에 달한 이후 모용무흔과 대등한 관계가 되었다 생각했으며, 조금은 부족하겠지만 차이가 크지는 않을 것이라 생각했다.

하지만 이제야 알게 된 것이다.

수위가 어느 지경에 도달하던 모용무흔의 눈에 아무 것도 아니란 것을 말이다.

어쩌면 강여조는 그저 한 마리 개나 몸종 정도일 수도 있고, 심지어는 부하나 동생도 될 수 없을지 모른다.

모용무흔을 한 번 쳐다보고 마음속의 울분을 억누르며 묵묵히 옆으로 물러났다.

모용무흔은 쳐다보지도 않고 소령의 면전에 섰다.

“소 사저, 당신의 수위가 이 정도로 성장했을 줄은 몰랐습니다. 제가 당신을 얕봤군요.”

소음설이 빙긋 웃으며 말했다.

“무흔 사제, 네 수위야 말로 믿을 수 없는데 말이야. 나보다도 뛰어난 천분을 가지고 있으면서 그 나이에 축기경에 도달하다니, 정말 말도 안 된다고.”

모용무흔이 웃으며 말했다.

“잠시 휴식을 취하겠습니까? 제 공격을 막아내지 못할까 걱정입니다.”

소음설이 담담히 말했다.

“필요 없어. 진기는 쓰지도 않았는 걸.”

모용무흔은 고개를 끄덕이며 말했다.

“제 생각에도 그럴 것 같네요. 강 사형은 당신에게는 아무런 위협도 되지 않았겠죠.”

소음설은 대답하지 않았고, 그저 조용히 서 있었다.

“딱 세 수 입니다. 받아낼 수 있다면 저들을 데리고 물러갈 것이며, 다시 여러분과 경쟁하지 않고 함께 생존하도록 하겠습니다. 하지만 막아낼 수 없다면 부디 제 탓은 하지 마십시오. 이번 시련은 생사를 따지지 않는다는 걸 분명 알고 있을테니 말입니다.”

모용무흔은 뒷짐을 지고 서서 천천히 말했다.

소음설은 눈살을 찌푸렸다.

지금껏 여유롭던 얼굴에 마침내 긴장감이 감돌았다.

모용무흔의 수위는 확실히 꿰뚫어볼 수 없었지만, 말을 통해 어느 정도 유추해 볼 수 있었다.

그가 강여조를 안중에도 두지 않는 다는 것은 두 가지 가능성을 이야기해준다.

첫째는 강여조의 진정한 수위가 정말 그에 미치지 못한다는 것이고, 둘째는 두 사람의 신분 차이가 너무도 크다는 것이다.

모용무흔은 거만하기 짝이 없는 녀석이니, 그저 신분이 높다는 이유로 강여조를 저렇게 대하지는 않을 것이다.

그 말은 수위가 강여조를 훨씬 웃돈다는 뜻이었다.

소음설은 가볍게 강여조의 공격을 막아냈지만, 이는 그저 선천적인 신분의 차이와 요령을 통해 막아낸 것일 뿐, 두 사람의 수위는 큰 차이가 나지 않았다.

모용무흔이 영봉현무신법을 알아봤다는 것은, 두 사람 간의 전투에서 이 신법을 통해 승리를 거머쥐기는 몹시 어렵다는 뜻이다.

모용무흔의 말을 들은 소음설은 저도 모르게 긴장하며 망설일 수 밖에 없었다.

그녀가 고개를 돌려 뒤를 바라봤다.

엽운은 여전히 굳은 얼굴로 단호한 표정을 지으며 자리에 앉아 있었다!

제264화 음양

두 사람은 서로를 마주보고 서 있었다.

모용무흔의 얼굴에는 어떤 표정도 드러나지 않았고, 그저 덤덤할 뿐이었다.

소음설은 몹시 긴장돼 보였는데, 모용무흔의 수위는 이제 막 축기경에 도달했다고 하지만 그녀가 이길 것이라는 보장은 어디에도 없었다.

심지어 모용무흔의 공격을 막아낼 수 없을 것 같다는 직감이 들었다.

“세 수 입니다. 소 사저께서 받아내실 수 있기를 바라지요.”

모용무흔은 앞으로 걸어나오며 천천히 오른손을 들어올렸다.

순간 모용무흔을 중심으로 은은한 위압이 뿜어져 나와 하나로 뭉쳐졌다.

모용무흔은 이제 막 축기에 들었음에도 영혼의 수련이 위압을 뭉쳐 실체를 만들어 낼 수 있는 경지에 도달했다.

일반적으로 갓 축기경에 도달하면 신혼의 단련은 그때부터 시작된다.

비법을 통해 신혼을 정련해 내고 일정한 수준까지 수련하게 되면 기세만으로도 상대방을 두려움에 떨게 만들고 수위의 힘을 발휘할 수 없게 만들 수 있다.

“축기 1중은 음과 양으로 나뉘지요. 소 사저께서는 이미 음양의 힘에 대해 알고 계실테고, 조금 수련하셨을지도 모르겠군요. 천지 만물에는 음양의 구분이 있고, 모든 사물은 음과 양이라는 양면을 가지고 있습니다. 이 장의 이름은 음양붕쇄라고 합니다. 소 사저께서 부디 막아내시기를.”

모용무흔은 웃음을 지으며 자신의 오른 손바닥을 쳐다봤다.

손은 흑과 백 두 색으로 나뉘어져 있었고, 안개가 피어오르고 있었다.

모용무흔은 미소를 지으며 소음설을 향해 흑백이 교차하는 오른손을 날렸다.

순간, 소음설은 믿을 수 없을 만큼 웅장한 힘이 허공에 나타나 근방 열 장의 공간을 꽉 잠그는 것을 느낄 수 있었다.

어느 곳으로 움직여도 흑백의 장이 길을 막았다.

소음설의 어여쁜 얼굴이 더없이 어두워졌다.

그녀도 모용무흔의 수위가 높다는 것 쯤은 알고 있었지만, 이 흑백의 장을 마주한 순간 똑같은 축기경 1중이라 해도 그녀와 모용무흔의 수위에는 적지 않은 차이가 있다는 것을 깨달았다.

그러나 당황하지 않았다.

모용무흔의 음양붕쇄라 불리는 장은 분명 여기서 끝이 아닐 것이다.

눈 앞에 펼쳐진 흑백의 장은 빛을 번쩍이며 사방을 밝히고 모든 퇴로를 차단했으니, 이제 산산히 붕괴될 차례일 것이다.

소음설은 이 장이 붕괴되며 어떤 폭발적인 위력을 낼지 알 수 없었다.

그러나 그녀는 그저 수위에 의존하여 이를 막아내는 것은 불가능한 일임을 알고 있었다.

“땡!”

맑은 소리가 울려 퍼졌고, 소음설의 앞에 은색 방울 하나가 나타났다.

손을 뻗어 손가락 사이에 방울을 집어넣었다.

모용무흔은 눈살을 찌푸렸다.

그의 표정에 드디어 동요가 생겼다.

“천음파마령!”

소음설은 대답하지 않았고, 그녀의 표정은 여전히 어두웠다.

그녀는 새하얀 손가락으로 방울을 쥐고 있었다.

곧 한 줄기 진기가 그녀의 왼손에서 뿜어져 나와 천음파마령에 닿았다.

순간 은색 방울이 맑은 소리를 냈다.

음파는 마치 돌맹이가 떨어진 수면처럼 출렁거렸고, 허공의 한 부분이 뒤틀리더니 사방팔방으로 솟구쳤다.

“우지직!”

음파는 아주 날카롭고 단단한 것 같았는데, 아주 짧은 시간 만에 흑백이 교차하는 장에게 다가갔다.

하늘을 뒤덮은 흑백의 장은 음파를 막아내지 못하고 그대로 금이 가더니 곧 폭발해버렸다.

흑백의 장은 순식간에 산산조각이 나 무수히 많은 파편이 되었다.

하지만 파편은 사라지지 않고 온갖 형태로 허공에 머물렀는데, 마치 무수히 많은 별들이 빛나고 있는 것처럼 보였다.

“소 사저, 기억력이 안 좋으신 모양입니다. 이 장의 이름은 음양붕쇄라고 했지요. 그러니 당연히 붕괴된 이후의 위력이 더 강하지 않겠습니까. 원래는 막대한 양의 진기를 통해 붕괴시켜야 하거늘, 사저께서 대신 수고를 해주실 줄은 몰랐군요. 그럼 이제 음양의 파편을 막아내 보십시오.”

모용무흔은 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 오른손을 휘둘렀다.

무수히 많은 빛의 조각들이 한 데 모여 물처럼 흐르다 이내 허공에서 다시 커다란 흑백의 장을 만들어내 소음설을 내리쳤다.

손바닥은 몹시 빠르게 날아왔고, 그 안에 담긴 힘은 더욱 거대해졌다.

위력은 전에 비해 몇 곱절은 강해졌으며, 막아내는 것은 더욱 불가능한 일이 되었다.

“천음파마, 환음둔!”

소령이 이를 악물고 소리쳤다.

그녀의 손에서 빛이 번쩍이더니 은색 방울이 다시 한 번 울렸다.

마치 천지에 존재하는 모든 음파가 덮쳐와 한 대 모이는 것 같았다.

음파는 그녀의 머리 위에서 응집되어 빛의 방패 하나를 만들어냈다.

“쾅!”

흑백의 손바닥이 매섭게 떨어져 내려와 환음둔을 두들겼다.

빛이 사방으로 튀었고, 음파가 멀리 퍼지며 하늘에서 분노에 가득 찬 우뢰같은 폭발음이 들려왔다.

엄청난 충격파가 사방팔방으로 미친 듯이 솟구쳤다.

여명홍과 소령 일행의 표정이 변했다.

다급히 뒤로 물러나 백 장 너머로 날아가고 나서야 간신히 엄청난 충격파를 피할 수 있었다.

높은 수위를 가진 강여조조차 얼굴이 하얗게 질린 채 경악스러운 표정으로 뒤를 향해 열 걸음 물러났다.

모용무흔과 소령의 싸움에서 서 있기도 버거울 만큼 큰 힘이 터져 나올 줄은 그조차 예상하지 못했다.

흑백장이 사라졌다.

하지만 거대한 힘은 여전히 남아 있었기에 소음설은 몸을 일으킬 수 없었고, 하마터면 땅 위에 무릎을 꿇을 뻔했다.

그러나 소음설은 고집스러운 인물이었다.

어여쁜 눈동자에서는 확고한 결심이 느껴졌고, 그녀는 다시 한 번 힘겹게 몸을 일으켰다.

모용무흔은 그저 반걸음 뒤로 물러섰다.

뒷짐을 지고 서 있던 눈에 잠시 경악이 스쳤다.

모든 이의 시선이 모용무흔과 소음설에게 향했다.

공격이 부딪히며 만들어낸 충격 속에서도 엽운 만은 여전히 자리에 앉아 있었다.

그의 몸에서는 빛이 불시에 번쩍였는데, 이 엄청난 힘조차 그에게 아무런 영향도 끼칠 수 없었다.

“소 사저의 수위는 정말 경탄스럽군요. 이 정도 천분을 가졌으면서 그토록 강한 의지까지 가지고 있다니 정말 믿을 수가 없습니다.”

모용무흔은 뒷짐을 진 채 소음설을 바라보며 흥미롭다는 듯한 표정으로 말했다.

소음설의 자세는 약간 흐트러져 있었고, 하얗게 질린 그녀의 안색은 점점 원래대로 돌아오고 있었다.

“아직 두 수 남았다!”

소녀의 목소리는 부드러웠지만 결단력이 느껴졌다.

그녀가 새하얀 손을 가볍게 떨자 천음파마령이 맑고 듣기 좋은 방울소리를 내었다.

“제 2식의 이름은 음양취합입니다. 이름대로 천지간 만물에 담겨 있는 음양의 힘을 하나로 모아 강력한 일격을 날리는 것이죠. 이 공격의 위력은 방금 전의 음양붕쇄보다 더 강할 겁니다. 부디 소 사저께서 또 막아낼 수 있기를 바라겠습니다.”

모용무흔의 목소리는 여전히 담담했고, 어떤 감정도 느껴지지 않았으며 조롱하는 기색도 느껴지지 않았다.

“모용무흔, 너무 심한 거 아니야!”

소령이 백 장 너머에서 분노로 가득 찬 고함을 지르며 달려들었다.

“소령 사매, 물러서. 널 죽이고 싶지는 않다.”

모용무흔은 그녀를 한 번 보더니 손을 휘둘렀다.

손바닥에서 한 줄기 빛이 쏘아져 순식간에 소령의 몸에 적중했다.

빛은 소령을 감싸고 멀리 끌고 가 백 장 너머에 떨어뜨렸다.

그의 진기 조작 능력은 이미 소음설 일행의 수준을 아득히 뛰어넘었다.

“아직 두 수 남았다고!”

소음설은 여동생을 거들떠보지도 않고 담담한 목소리로 말했다.

모용무흔은 두 손을 천천히 가슴 앞으로 들어 올려 포개었다.

한 줄기 한 줄기 빛이 손바닥에서 흩어지더니 천천히 한 덩어리로 응집되어 빛의 팔괘를 만들어냈다.

팔괘는 음양으로 나뉘어 두 마리 음양의 물고기로 변했고, 모용무흔의 손끝을 따라 허공에서 헤엄쳤다.

“음양쇄, 다시 하나가 되어라!”

모용무흔이 나지막이 외쳤다.

별안간 두 손을 튕기자 음양어가 돌진하여 허공을 꿰뚫고 한 데 섞였는데, 두 물고기는 명백히 구분되어 조금도 충돌하지 않았다.

“탁!”

음양어가 하나로 융합되는 찰나 가벼운 소리가 터져 나왔고, 하늘을 뒤덮은 음양어가 미세한 빛을 발했다.

소음설 일행은 근방 수백 장 안의 영기가 거대한 흡입력에 의해 사방에서 미친듯이 몰려오는 것을 느꼈다.

영기는 한 줄기씩 음양어에게 흡수되었다.

하늘 위 수많은 음양어가 빛을 번쩍이며 점점 커졌다.

음양어가 내뿜는 빛이 극에 달해 눈조차 뜰 수 없게 된 순간 모든 빛이 흔적도 없이 사라져버렸다.

소령과 나머지는 눈 앞이 캄캄해지는 것을 보았다.

빛이 사라지자 다들 아무 것도 볼 수 없었다.

동시에 소음설의 앞에 하나의 거대한 팔괘가 나타나 공중에서 회전하며 그녀를 향해 매섭게 날아왔다.

“언니, 조심해!”

시각이 돌아오는 순간, 소령이 소리쳤다.

하지만 이미 늦었다.

거대한 팔괘는 이미 소음설의 코앞까지 다가왔다.

빛이 솟구치며 소녀를 파묻었다.

“쾅!”

말로 형용할 수도 없을만큼 거대한 힘이 폭발하며 굉음이 울려 퍼졌다.

하지만 빛은 사방으로 퍼져나가지 않았고, 마치 보이지 않는 투명한 막에 갇힌 듯 먹먹한 폭발음이 끊임없이 들려왔다.

이토록 강력한 힘은 평범한 제자가 막아낼 수 있는 것이 아니며, 축기경 1중의 제자들이라 해도 오래 버틸 수는 없을 것이다.

강여조는 조금 전과 완전히 달라진 표정으로 투명한 막에 둘러싸인 채 폭발하는 빛을 바라보고 있었다.

그는 경악했다.

지금 이 공격은 그로썬 막아내는 상상조차 할 수 없는 것이다.

만약 상대가 소음설이 아니라 자신이었다면 벌써 먼지가 되어 사라졌을 것이다.

“어?”

모두가 놀라움을 금치 못하는 순간 줄곧 무표정이던 모용무정이 경악하기 시작했다.

곧 빛이 사라졌고, 소녀의 펄럭이는 치맛자락이 눈에 들어왔다.

그녀의 얼굴은 종잇장처럼 하얗게 질렸지만 눈빛은 단호했고 조금도 물러서지 않았다.

“이제 한 수 남았다!”

소녀의 목소리는 많이 쇄약해졌다.

방금 전 엄청난 힘은 그녀를 산산조각내진 못했지만, 소음설이 그 어떤 방어 기술을 사용했다 해도 분명 중상을 입었을 것이다.

온통 하얗게 질린 그녀의 입가에 핏자국이 무서울 정도로 선명하게 남아 있었다.

모용무흔은 조용히 소음설을 바라보며 경악을 금치 못했다.

소음설이 어떻게 이 공격을 막았는지 정확히 알 수 없었지만, 음양취합을 막아내고도 이 자리에 멀쩡히 서 있는 것은 불가능한 일이었다.

“정말 놀랍군요.”

모용무흔이 소음설을 바라보며 찬탄과 경악이 가득 담긴 목소리로 말했다.

“아직이다!”

소음설의 목소리는 여전히 쇄약했다.

산바람이 불어오자 그녀의 가녀린 몸이 살며시 떨려왔다.

“소 사저, 이미 버틸 수 없지 않습니까. 그럴 필요 없습니다.”

모용무흔이 웃으며 말했다.

“마지막 한 수 남았다 했지!”

억척스러운 목소리로 말했다.

“이 기술의 이름은 음양이라 합니다. 죽기 전에 진정한 음양이 무엇인지 보여드리지요.”

모용무흔이 한숨을 내쉬며 한 걸음 내딛었다.

흑과 백이 뒤엉킨 빛이 몸에서 떠올라 마치 귀신같은 모습을 자아냈다.

손을 뻗으면 산이 무너지고 땅이 갈라질 것만 같았다.

이는 도저히 소음설이 당해낼 수 있는 힘이 아니었다.

지금 그녀는 바람만 불어도 쓰러질 것 같은 상태였고, 온몸을 덜덜 떨고 있었지만 여전히 단호한 표정으로 자리에 서 있었다.

“진정한 음양이라고? 기대되는데!”

별안간 나른한 목소리 하나가 울려 퍼졌다.

그리고 소녀의 뒤에 앉아 있던 엽운이 천천히 두 눈을 뜨는 것이 보였다!

제265화 빙광신뢰

“진정한 음양이라 했지 아마?”

소음설의 뒤에서 나른한 목소리가 들려오자 다들 고개를 돌렸다.

엽운이 천천히 몸을 일으켰다.

“엽운!”

소음설은 살며시 옆으로 비켜서며 다가오는 엽운을 바라보았다.

그녀의 눈에서 억척스러운 기색이 사라졌고, 빙긋 웃었다.

“감사합니다!”

엽운이 감격스러운 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.

“이제부터는 저한테 맡기십시오.”

소음설의 얼굴에는 더 이상 단호함도 억척스러움도 없었다.

그녀는 그저 미소를 지으며 천천히 소령 일행이 있는 곳으로 걸어갔다.

“무흔 사형, 또 뵙는군요.”

엽운이 웃으며 말했다.

모용무흔의 표정은 여전히 담담했다.

소음설과 싸우고 있었지만, 줄곧 엽운에게 눈을 떼지 않았다.

눈앞에 서 있는 엽운은 수위를 한 번 더 돌파하여 연기경 3중에 도달한 게 분명했다.

단혼산맥에 들어온 이후 모용무흔은 곰곰히 생각해봤다.

이번에 무영봉조를 이끄는 것이 소음설과 엽운이라는 사실을 알고 있었는데, 소음설의 수위라면 그가 잘 알고 있었기에 그다지 개의치 않았다.

참고로 모용무흔의 수위는 이제 갓 축기경에 도달했지만, 벌써 음양을 정련하는 경지에 도달하여 진짜 실력은 축기경 3중의 고수와 엇비슷한 수준이었다.

그러니 소음설 쯤은 당연하게도 쉽게 이길 수 있다.

하지만 엽운의 수위는 알 수 없었다.

모용무흔의 경계는 빠르게 성장한만큼 그 실력도 나날이 좋아졌다.

엽운의 수위는 보통의 제자들 보다는 빠르게 성장했지만 천재들 사이에서는 다소 느린 편이었다.

연기경 3중이라면, 진정한 실력이 보기보다 훨씬 강하다고 한들 얼마나 강하겠는가?

모용무흔은 경계의 차이를 그렇게 쉽게 메울 수는 없을 것이라 믿었다.

특히, 법칙의 깨달음을 어찌 힘으로 대신하겠는가?

그러나 전해들은 소식에 의하면 엽운은 연기경 2중의 수위로 축기경 1중의 고수와 비슷한 실력을 가지고 있었다.

지금 그는 경계를 한 번 더 돌파하여 연기경 3중에 도달했는데, 그렇다면 그의 진짜 실력은 어디까지 강해졌을까?

모용무흔의 마음속에는 의혹이 가득했지만 그다지 신경쓰지 않았다.

그의 수위는 이미 축기경 3중의 고수에 필적하는데, 엽운이 아무리 강해봤자 어찌 축기경 3중의 고수에게 맞설 수 있겠는가?

“엽운, 내가 널 처음 알았을 때만 해도 널 아주 마음에 들어 했고, 줄곧 내 사람으로 쓰고 싶었다. 그렇게만 된다면 큰 도움이 될 거라 생각했지. 당연한 말이지만 나를 따른다면 금단 대도에 들어서는 것은 식은 죽 먹기일 것이다. 그런데 넌 잘못된 선택을 하고 말았어. 정말 실망스럽구나. 이렇게 하자. 오늘은 너에게 선택지를 주겠다. 지금 여기서 내 부하가 된다면 예전의 일은 다 잊어주마. 그렇지 않는다면, 어떤 결과가 따를지 너도 알고 있겠지.”

모용무흔은 뒷짐을 지고 서서 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

“어떻게 되려나? 기대 되는 걸!”

모용무흔은 여전히 무표정으로 말했다.

“아직 깨닫지 못했군. 그럼, 내 탓은 말거라.”

엽운이 하하 웃으며 말했다.

“깨닫지 못한 건 너야. 내가 몇 번을 거절했는데 아직도 그런 바보같은 요구를 한다니, 너무 유치한 거 아닌가? 무정 사형이었다면 그런 말은 하지도 않았을 걸.”

모용무흔의 표정이 어두워졌고, 목소리는 몹시 싸늘해졌다.

“고작 연기경 3중의 애송이가 감히 우리 형님을 비웃다니. 죽고 싶은게 틀림없군.”

말이 떨어지기 무섭게 모용무흔의 손가락 사이에서 푸른 빛이 번쩍이며 반원 모양의 호가 생겨났다.

호는 싸늘한 한기를 뿜어댔다.

엽운은 미간을 씰룩이고 경악하며 말했다.

“무흔 사형이 얼음의 영기를 깨우쳤을 줄은 몰랐네, 재밌군.”

“이제 알아봤자 너무 늦은 것 아닌가? 끝끝내 깨닫지 못했다면 죽는 수밖에!”

모용무흔이 한 걸음 다가오며 푸른 빛이 번쩍이는 손을 엽운에게 휘둘렀다.

푸른 얼음의 빛이 화살로 변해 빠른 속도로 엽운의 얼굴을 향해 날아왔다.

“유남빙광전!”

모용무흔이 소리치자 푸른 얼음 화살이 순식간에 열 장을 훌쩍 뛰어넘어 엽운의 코앞에 나타났다.

엽운은 웃음을 머금은 채 조금도 물러서지 않았다.

조금의 공포도 없었으며, 오히려 빨리 싸우고 싶어 안달이 난 눈빛이었다.

“뇌정만근!”

엽운이 나지막이 소리치며 손을 들었다.

보라색 번개가 순식간에 손에 응집되고 주변에서 천둥소리가 울리며 하늘 위에 수천 개의 번개가 생겨났다.

손을 쥐자 모든 번개가 깨끗이 사라졌다.

그리고 손에 한 줄기 보라색 번개가 소리를 내고 있는 것이 보였다.

곧이어 번개는 빠르게 날아가 모용무흔이 쏘아낸 유남빙광전을 향했다.

“파앗!”

두 개의 각기 다른 진기가 응집된 공격이 허공에서 부딪혀 굉음을 내며 폭발했다.

얼음은 무수히 많은 파편이 되어 사방으로 튀었다.

보라색 번개는 수천 마리의 전기 뱀으로 변해 허공에서 한참 기승을 부리다 천둥소리만을 남기고 사라져버렸다.

빛이 사라지고 두 사람이 서 있는 모습이 보였다.

둘 중 그 누구도 물러서지 않았다.

그들의 공격은 막상막하였고, 승패가 갈리지 않았다.

“네가 이 정도까지 성장했을 줄은 몰랐군. 나와 정면으로 맞설 수 있다니.”

모용무흔의 목소리에서 마침내 경악스러움이 느껴졌다.

분명 자신의 적수가 될 수 없을 거라 생각했던 엽운이 이 정도로 성장했을 줄은 몰랐다.

무엇보다 엽운은 고작 연기경 3중이다.

하지만 방금 그는 유남빙광전을 막아냈고, 두 공격이 동시에 산산조각나 사라져버렸다.

엽운이 웃으며 말했다.

“나와 무흔 사형의 수위는 한참 차이가 나잖아. 나는 고작 연기경 3중이고 무흔 사형은 이미 축기경에 도달했지. 정말이지 부끄럽게 만드는 수련 속도군. 이 정도면 아마 천검종에서 제일이겠는데.”

모용무흔이 눈살을 찌푸리며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“네 말도 맞지. 얼마 전까지 난 재능에 있어서는 우리 형을 제외하고 누구도 나와 비견될 수 없다고 생각했지. 그러나 내가 축기경에 발을 들이고 난 지금, 우리 형의 천분이 어쩌면 나보다 못할지도 모른다는 생각이 들더군.”

엽운은 어리둥절했다.

모용무흔이 이처럼 말할 줄은 몰랐다.

그저 모용무흔을 조롱할 생각이었는데, 이 녀석은 정말로 자신의 천분이 천검종 제일인 줄 아는 것 같았다.

그러나 모용무흔은 이제 고작 열일곱 살이다.

저런 재능을 가지고 이 나이에 축기경을 돌파했다는 건 확실히 천검종에서는 보기 드문 인재라 할 수 있었다.

엽운이 기억하기로는 수백 년 전의 몇 명을 제외하고 지금의 그와 재능으로 비견될 수 있는 인물은 모용무정을 빼면 이 사형 묵유 밖에는 없을 것이다.

평범한 사람이었던 묵유는 10년이라는 짧은 시간 만에 축기경 3중에 도달했다.

이는 정말 상상조차 할 수 없는 일이다.

그를 제외하면, 엄청난 천분을 가진 천촉봉의 진천운 정도가 있을 것이다.

이외에 다른 사람들은 떠오르지도 않았다.

어쩌면 허약하기 짝이 없던 그 소년, 심묵만이 모용무흔의 재능을 뛰어넘을 수 있는 제자 중 한 사람이 아닐까 하는 생각이 들었다.

“그럼 어디 보여 줘봐. 천검종 천 년 역사에 제일가는 천분을 가진 제자는 어떤 힘을 가지고 있는지.”

별안간 엽운은 짜증이 밀려왔다.

더 이상 모용무흔과 입씨름을 하고 싶지 않았다.

한 걸음을 내딛으며 손에서 빛을 번쩍였다.

보라색 장검이 천천히 떨려왔고, 칼날은 마치 물줄기처럼 일렁였다.

자영검을 꺼낸 것이다!

“모용무흔, 덤벼라. 수다나 떨면서 질질 끌지말고 어서 공격하라고.”

모용무흔은 눈썹을 치켜올렸다.

엽운의 장검은 척봐도 평범한 물건이 아닌 것 같았다.

그에게도 적지 않은 보물이 있었지만, 엽운의 자영검은 도대체 어떤 등급의 무기인지 도무지 가늠할 수 없었다.

푸른색 장검이 모용무흔의 손에 나타났다.

장검을 꺼내드는 순간 주변의 온도가 뚝 떨어져 모두를 추위에 떨게 만들었다.

“이 검의 이름은 빙광이다. 상품 영기의 정점에 있는 물건이지. 몹시 예리해 금속과 옥도 자를 수 있으며 천지를 전부 얼려버릴 수도 있다. 엽운, 날 실망시키지 말거라.”

모용무흔은 빙광검을 꽉 쥐었다.

총애가 가득한 눈빛으로 검을 바라보며 마치 자신의 검이 무기가 아닌 연인의 살갗이라도 되는 듯 어루만졌다.

“덤벼라!”

엽운의 손에 쥔 자영검이 떨려오며 천둥소리가 울렸다.

“네가 먼저 공격해라. 내가 전력을 다해 일격을 날린다면 넌 빙광의 찬란함을 목도하지도 못하고 죽을테니 말이야.”

모용무흔은 자애에 빠진 듯 목소리에 자신감이 충만했다.

엽운은 콧방귀를 뀌었다.

모용무흔이 뽐내려 하는 것이라면, 미안하게 되었다.

한 걸음 다가가며 손에 쥔 자영검에서 번개를 번쩍였다.

신뇌가 하늘에서 내려왔고, 굉음이 귀청을 울렸다.

“신뇌멸세!”

체내의 번개 영기를 전부 쏟아붓자 자영검이 진동하기 시작했다.

이것이 진정한 신뇌멸세다.

진정한 신뇌멸세는 체내의 번개 영기를 천 개로 나누고 순식간에 1024번 진동시킨 뒤 다시 하나로 응결시켜 뇌신의 분노를 시전하는 것이다.

순식간에 자영검이 1024번 진동했다.

번개가 한 점에 모이더니 세상을 멸하는 한 줄기 신뇌를 만들어내며 모용무흔의 머리 위로 떨어졌다.

멀리 서 있던 강여조의 안색이 창백해졌다.

이제야 자신이 소음설과 견줄 수 없을 뿐 아니라 엽운에게도 미치지 못한다는 것을 깨달았다.

엽운은 주먹 한 방에 간단히 그의 목숨을 빼앗을 수 있을지도 모른다.

백 장 너머에 있던 소음설의 아름다운 눈동자에 경악이 스쳤다.

그녀는 흥분에 가득 차 얼굴이 붉게 상기되었다.

“좋아, 이 정도 공격을 기대했단 말이지.”

모용무흔은 조금도 물러나지 않았다.

표정에는 흥분이 가득했다.

빙광검을 잡아당기자 한 줄기 얼음의 빛이 그의 몸에 응집되더니 폭발했다.

눈부시게 푸른 얼음의 빛은 몹시 아름다웠고, 멀리서 보면 하늘의 조화가 빚어낸 절경이었다.

“빙광삼현!”

모용무흔이 소리쳤다.

아름다운 얼음의 빛이 잠시 멈추더니 곧 거대한 한 송이의 얼음꽃으로 변했다.

얼음꽃은 끊임없이 회전하며 빛을 내뿜었고, 그대로 신뇌멸세를 맞이했다.

푸른 얼음꽃과 신뇌멸세, 두 신통이 순식간에 충돌했다.

제266화 얼어붙다

신뇌는 하늘에서 떨어져 내려왔고, 푸른 얼음꽃은 번개를 맞이하며 아름답게 만개했다.

두 신통이 매섭게 충돌했다.

번개가 하늘을 가득 메우며 소리를 내었고, 푸른 얼음꽃은 화려한 불꽃처럼 피어오르더니 무수히 많은 빛으로 변해 한 폭의 그림처럼 하늘을 수놓았다.

찬란한 빛이 걷히고 하늘을 메운 빛도 사라졌다.

두 사람은 여전히 조용한 모습으로 서 있는 것이 보였다.

그들의 표정은 몹시 무거웠다.

“이 정도까지 성장했을 줄이야.”

모용무흔의 목소리에는 놀라움이 가득했다.

“아이 참, 무흔 사형, 그 말은 이미 귀에 못이 박히도록 하지 않았습니까.”

엽운이 어깨를 으쓱이고 웃음을 지으며 대답했다.

“방금 전의 공격은 확실히 강하다만, 그래도 아직 부족하군. 결국 경계의 차이는 힘으로 메울 수 없는 것이지.”

모용무흔이 말을 이어갔다.

“뒤에 그 문장도 좀 전에 했던 말인데.”

엽운이 웃으며 말했다.

“무흔 사형, 쓸데없는 소리가 점점 많아지는 것 같네. 끝까지 실력으로 얘기할 생각은 없는 거야?”

“방금 나와 소 사저는 세 수를 약속했지만 지켜지지 않았다. 그러니 세 수는 우리가 완성하도록 하지.”

모용무흔은 엽운의 말에도 아랑곳하지 않고 천천히 말했다.

“방금 전에 이미 두 수를 날리지 않았어? 무흔 사형, 일격에 승부를 가리자는 말이야? 근데 그것도 나쁘지는 않겠네. 그럼 그렇게 하자고.”

엽운이 웃으며 아무래도 상관없다는 표정으로 말했다.

모용무흔의 얼굴에 마침내 웃음이 번졌다.

“그래야지. 내 공격을 한 번 받아낼 수 있으면 난 바로 몸을 돌려 떠날 것이고 더 이상 너희를 괴롭히지 않겠다.”

엽운은 그를 보며 하하 웃었다.

“그런데 무흔 사형, 설마 내 상대가 되지 못할까봐 두려워 그런 패기라곤 없는 소리를 하는 건가? 어차피 단혼산맥에서 가장 큰 목표는 생존이야. 목표가 생존이라는 말은, 결국 살아서 나가지 못하는 사람도 생긴다는 뜻이라고. 아니면 이렇게 하지. 지는 사람이 자결하는 걸로 말이야. 어떻게 생각해?”

강여조 일행의 안색이 변했다.

그들은 모용무흔의 실력을 믿고 있었지만, 엽운이 방금 보여준 공격력은 그들이 상상조차 할 수 없을만큼 강력했다.

무엇보다 이 녀석은 고작 연기경 3중의 경계로 이런 전투력을 가지고 있었는데, 세상에 이런 괴물이 있다는 소문은 들어본 적도 없었다.

만약 모용무흔이 그의 제안을 승낙하면 마지막 전투에서 누가 이기고 누가 질지는 하늘만이 알 것이다.

“고작 연기경 3중의 애송이가 무흔 사제와 한심한 내기 따위를 하겠단 말이냐?”

강여조가 고함을 질렀다.

엽운은 멸시하는 눈빛으로 그를 보며 말했다.

“싫으면 네가 싸우는 건 어때?”

강여조는 순간 꿀먹은 벙어리가 되었다.

얼굴이 온통 붉게 달아올라 입가를 씰룩였지만 아무 말도 할 수 없었다.

모용무흔은 눈살을 찌푸리며 싸늘한 눈빛으로 강여조를 훑어봤다.

먼저 내기를 제안한 것은 모용무흔이지 엽운이 아니었다.

그런데 지금 강여조가 저런 말을 한다면 모용무흔을 욕보이는 것이 아니겠는가?

“흥!”

모용무흔은 콧방귀를 뀌고 두 눈을 번득이며 강여조의 얼굴을 한참 쳐다봤다.

강여조는 그제야 자신의 말실수를 깨닫고 고개를 떨궜다.

표정은 잿더미처럼 어두워졌다.

“엽운, 그냥 한 수로 승부를 가리자. 자결을 하라느니 그런 헛소리는 할 필요도 없다.”

모용무흔은 천천히 숨을 들이마시며 말했다.

그의 목소리는 담담했지만 어딘가 무겁게 느껴졌다.

방금 엽운이 자결이니 뭐니 했던 말은 그저 아무렇게나 내뱉은 농담이었다.

그는 자신이 모용무흔의 공격을 막을 수 있고, 심지어는 싸워서 이길 수도 있다는 것을 알고 있었다.

하지만 그에게 떠나려는 모용무흔을 붙잡을 능력은 없었다.

“그럼 덤벼라!”

엽운이 어깨를 으쓱이며 더 이상 이견을 달지 않았다.

모용무흔의 진짜 실력을 꿰뚫어 볼 수는 없었지만, 모용무흔의 공격을 한 번 받아내는 것 쯤은 자신 있었다.

모용무흔은 고개를 끄덕이며 웃음을 지었다.

손에 빙광검이 살며시 회전하자 한 줄기의 얼음 빛이 응집되어 빙광검을 감쌌다.

“이 기술은 나의 형 모용무정이 결법을 변화시켜 만들어낸 것이다. 내 최강의 일격이지. 이름은 빙봉! 한 번의 검격으로 모든 공간을 얼려버릴 수 있지. 한 번 받아내 보거라.”

엽운은 개의치 않는 듯 웃으며 말했다.

“공간마저 얼려버린단 말이야? 정말 불가사의하네. 그런 신통이 있을 줄이야.”

“내가 기억하기로는 칠 장로 역시 이것과 비슷한 빙봉천리라는 검법을 가지고 있지. 너에게 전수해주었는지는 모르겠군. 그러나 빙봉천리는 내 빙봉보다 한참 떨어진다. 극한까지 수련했을 경우 두 기술의 차이는 가늠조차 할 수 없는 수준이다.”

모용무흔은 더할 나위없이 자신 있었다.

빙봉검이 살며시 진동했고, 검을 둘러싼 얼음이 투명한 파편이 되어 허공에 떠올랐다.

파편은 햇빛에 화려하고 아름다운 빛을 발했다.

엽운은 미간을 치켜올렸다.

모용무흔이 저렇게 말한다는 것은 칠 장로가 그와 관계가 있다는 것을 안다는 뜻이다.

모용무흔이 아는 것은 아무래도 상관없다.

빙봉천리라는 기술은 위력이 강력하긴 하지만, 넓은 범위를 공격하는 것이 목적인 술법이기 때문에 일대일의 싸움에서 사용하기에는 위력이 조금 부족했다.

하지만 엽운에게는 빙봉천리도, 그 무엇도 필요 없다.

그에게는 더 강한 검법이 하나 있기 때문이다.

천생일검!

경계가 상승함에 따라 육신 역시 강해졌고, 엽운은 이제 뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세를 완벽하게 통제할 수 있게 되었다.

방금 전 그의 머릿속에서 이것을 천생일검에 녹여내는 상상을 했는데, 큰 어려움 없이 완벽하게 융화시킬 수 있을 것 같았다.

엽운 정도 수준의 수사라면, 상상 속에서 완벽하게 해낼 수 있는 기술은 실제로도 완벽하게 시전할 수 있다.

경계와 깨달음이 부족하다면 상상에서도 완벽하게 시전 할 수 없기 때문이다.

자영검이 조금씩 진동하기 시작했고, 한 줄기 한 줄기 보라색 물결같은 빛이 보기 좋게 일렁였다.

“덤벼라!”

엽운이 소리쳤다.

몸을 기울인 채 칼끝으로 아래쪽의 바닥을 가리켰다.

기세가 조금 전과는 완전히 달라졌는데, 무언가 말로 형용할 수 없는 기세가 느껴졌다.

그는 대지, 산, 그리고 이 공간 전체와 하나가 된 것 같았다.

때로는 공간의 형상을, 때로는 원래의 형상을 띄고 있는 현묘한 모습이었다.

모용무흔의 표정은 무거웠다.

엽운이 보여준 천도의 깨달음은 만물과 조화를 이루는 경지에 도달했다.

수위가 한 단계 더 돌파하게 된다면 청말 천지와 하나가 될 것만 같았다.

그렇게되면 그는 천지의 힘을 끌어다 공방을 펼칠 수 있게 되는데, 이것은 천겁을 이겨내고 축기경 6중에 도달한 고수만이 간신히 부릴 수 있는 능력이다.

그런데 지금 엽운의 몸에서 그 징후가 나타나고 있었다.

모용무흔은 숨을 깊이 들이마시며 체내의 거대한 진기를 빙광검에 전부 주입했다.

빙광검은 상품 영기 중에서도 손에 꼽히는 물건인데도 순식간에 너무도 많은 진기가 주입되어 버티지 못하는 것 같았다.

하늘을 뒤덮은 얼음의 빛이 잠시 어두워졌고, 잠시 멈춰있다 다시금 찬란한 빛을 발했다.

순간, 푸른 얼음의 빛이 대지 전체를 밝혔고, 빛이 바닥을 온통 푸른색으로 만들었다.

모두의 얼굴에 얼음의 빛이 비쳐 온통 옅은 푸른빛으로 보였다.

“천지를 얼려라, 빙봉!”

모용무흔이 소리쳤다.

빙봉이라는 두 글자가 마치 봄날의 우뢰처럼 허공에 터져나왔다.

빙광검은 믿을 수 없을 정도로 찬란한 빛을 내뿜었고, 허공에서 순식간에 거대한 그물을 만들어내며 떨어져 내려왔다.

거대한 푸른 얼음의 그물은 예상과 달리 엽운을 덮쳐오지 않았고, 엽운에게 가까이 다가와 폭발하여 수백 개의 기묘한 형상의 부적으로 변하더니 엽운을 둘러쌌다.

이어서 엽운을 중심으로 근방 몇 장의 공간에 변화가 생겼다.

공기가 액화되고 굳어지며 마침내 투명한 얼음이 되었고, 수백 개의 부적의 통제에 따라 근방 몇 장의 공간이 전부 얼어붙기 시작했다.

이것이 바로 진정한 빙봉, 그리고 완전한 빙봉이다!

모용무흔의 얼굴은 지쳐보였고, 진기가 바닥나 몸이 허약해졌음이 느껴졌다.

하지만 그의 입가에는 웃음기가 돌았다.

빙봉에 의해 완전히 얼어붙으면 어떤 예외도 일어나지 않는다.

엽운은 엄청난 추위 속에서 이미 의식을 잃었다.

의식이 없으면 육신과 진기는 아무런 소용이 없게 된다.

그를 기다리고 있는 것은 죽음 뿐이며, 얼음이 깨질 때쯤 그는 얼음 조각에 뭍은 불순물에 지나지 않게 된다.

“소 사저, 엽운은 이미 죽었습니다.”

모용무흔이 고개를 돌려 백 장 너머에 있는 소음설 일행에게 담담히 말했다.

소음설은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

빙봉이라는 기술은 위력이 절륜하긴 하지만, 엽운은 아무런 저항도 하지 않고 얼어붙었다.

어떻게 된 것인가?

그녀는 엽운의 실력을 느낄 수 있었는데, 엽운은 이미 그녀를 넘어섰다.

엽운조차 아무 것도 해보지 못하고 얼어버렸는데, 이 공격이 그녀의 몸에 닿게 되면 어떻게 될까?

여명홍은 방금 목격한 장면을 믿을 수가 없어 저도 모르게 두 눈을 비볐고, 그제야 이 모든 것이 조금의 거짓도 없는 사실임을 깨달았다.

“어떻게 이럴 수가..?”

도무지 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 중얼거렸다.

“엽운 너 이 자식, 이렇게 죽는 건 아니겠지?”

단진풍은 아직 충격에서 벗어나지 못한 채 경악스러운 표정으로 얼어붙은 엽운을 바라봤다.

오직 소령만이 얼굴에 어떤 다급함이나 놀라움도 없었다.

그녀는 거대한 얼음을 조용히 바라보며 별안간 웃음을 터뜨렸다.

“소령 사매, 뭐가 웃기지? 설마 아직도 엽운이 살아 나올 수 있다고 생각하는 건가?”

모용무흔이 궁금한 듯 물었다.

소령은 한 번 쳐다보더니 몸을 돌려 단진풍 일행에게 물었다.

“화운비장이 열리고 시련을 거쳐 지금까지 줄곧 함께 하면서, 너희 두 사람은 엽운 저 녀석이 지는 걸 본 적 있어?”

여명홍은 눈살을 찌푸리며 잠시 생각에 잠기더니 고개를 저으며 말했다.

“없는 것 같네요. 그 어떤 위험을 맞닥뜨려도 엽 사형은 언제나 해결했어요. 게다가 그 위험 속에서 막대한 이익을 챙기기까지 했죠.”

“맞아, 소령 사매가 얘기를 꺼내지 않았으면 나도 까먹을 뻔했네. 엽운 녀석이 언제 겁먹는 거 본 적 있어? 화운비장은 금단 수사가 배치한 대묘이고 그 곳에는 공간 진법이 즐비했지. 어디를 가나 위험이 도사리고 있었어. 하지만 그 녀석은 죽지 않았을 뿐 아니라 그곳에서 가늠조차 할 수 없을만큼 큰 이득을 봤지. 수위는 계속해서 성장했고 품질을 알 수도 없는 자영검까지 얻었어. 그런데 지금 저딴 얼음 한 조각이 녀석을 죽일 수 있다는 건 믿을 수 없지.”

단진풍은 잠시 어리둥절해 하다가 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

모용무흔의 표정에는 아무런 변화가 없었다.

그저 빙긋 웃으며 말했다.

“무지한 자는 겁이 없는 법이지!”

말을 마치는 순간 모용무흔의 표정이 변했다.

다급히 몸을 돌리며 믿을 수 없다는 표정으로 얼음 속에 갇혀 있는 엽운을 바라봤다.

“우지직!”

거대한 얼음 위에 가느다란 균열이 생겨났다!

제267화 일검

얼음 위에 가느다란 금이 가기 시작해 균열은 커다란 거미줄처럼 점점 퍼져나가 얼음의 표면을 가득 채웠다.

“탁!”

맑은 소리가 터져 나오며 얼음이 산산조각이 났다.

하늘을 가득 메운 푸른 얼음 빛이 사라졌고, 엽운이 조롱하는 표정으로 조용히 서 있는 것 만 보였다.

모용무흔의 표정이 변했다.

하늘에 가득한 얼음 빛 속에서 어렴풋이 따듯한 열기를 느꼈다.

비록 순식간에 사라지긴 했지만 이 열기는 충격에 빠지게 만들기 충분했다.

온 몸의 진기를 응집하여 만들어낸 빙봉조차 이 열기에는 상대가 될 수 없었다.

분명 얼음은 이 열기에 의해 깨진 것이다.

모용무흔의 빙봉은 확실히 강력했고, 일반적인 축기경 초기의 제자들이 이를 파훼하기란 몹시 어려웠다.

적어도 소음설이 보기에는 그녀조차 어찌 할 방법이 없었다.

일단 얼음에 갇히면 사력을 다해 저항하는 것 말곤 할 수 있는 게 없는데, 그 시간이 길어지면 목숨을 잃게 되는 것이다.

그런데, 모용무흔의 마음속에서 한 가지 의문이 떠올랐다.

방금 그 뜨거운 기운은 아주 짧은 시간 만에 사라졌고, 이 열기가 존재했었는지, 아니면 그저 착각이었는지 조차 확실히 알 수 없었다.

뜨거운 기운은 분명 진기를 정련하여 만든 것이 아니었고, 불의 영기를 깨우친 자 만이 만들어낼 수 있는 열기였기 때문이다.

그런데 엽운의 경계는 불의 영기를 다루기에는 턱없이 부족했다.

그토록 뜨거운 기운은 천지 법칙의 오의에 도달해야만 부릴 수 있는 것인데, 법칙을 깨우치는 것은 축기에 성공한 수사들만이 천지로부터 깨달을 수 있는 것이었다.

게다가 엽운은 이미 번개의 영기를 가지고 있다.

천검종 전체에서 천년 동안 번개의 영기를 깨우친 사람은 몇 명 되지 않았고, 근 이백 년 동안 그 누구도 깨우치지 못했다.

엽운이 번개의 영기를 깨우친 것만으로도 이미 믿을 수 없는 일인데, 어찌 두 종류의 영기를 가지고 있겠는가?

참고로 모용무흔의 천분과 자원으로도 얼음의 영기를 터득하는 것이 고작이었다.

모용무흔은 눈살을 찌푸리며 빠르게 생각했다.

엽운의 과거가 그의 머릿속에서 빠르게 지나갔다.

최근 줄곧 사람을 보내 엽운을 감시했는데, 엽운이 번개의 영기를 가지고 있다는 사실만 들었을 뿐 다른 이종 영기를 가지고 있다는 사실은 알 수 없었다.

“무흔 사형, 이 기술도 별로 큰 소용은 없는 것 같은데.”

엽운은 잔뜩 비웃는 목소리로 말했다.

모용무흔은 눈살을 찌푸린 채 그를 바라보며 천천히 말했다.

“엽운, 방금 무슨 술법으로 빙봉을 파괴한 것이냐.”

엽운이 어깨를 으쓱이며 말했다.

“이 얼음은 너무 부실해. 그냥 진기를 한 번 터뜨렸더니 갈라져버렸다고.”

모용무흔은 더 이상 그에게 어떤 대답도 들을 수 없다는 것을 깨닫고 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“나의 공격을 막아냈으니, 우리 사이의 원한은 여기까지인 것 같군. 잘 있어라.”

모용무흔은 싸늘하게 콧방귀를 뀌곤 몸을 돌려 떠나려했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“무흔 사형, 아무래도 너무 경우가 없는 거 아니야? 방금 한 수로 승부를 가리자며. 지금은 네가 공격했고, 내가 막아냈지. 그럼 이제 내 공격을 네가 막아낼 수 있는지 볼 차례야. 만약 비기게 되면, 우리의 원한은 여기까지라는 말도 말이 되겠지.”

모용무흔이 번뜩이는 눈빛으로 싸늘하게 엽운을 노려보며 말했다.

“설마 나를 죽일 수 있을 거라 생각하느냐?”

엽운은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“그건 아니지. 우린 동문인데 어찌 내가 널 죽이겠어. 좀 전에 네가 말한 것처럼 네가 진다면 그쪽 형제님들이 팔을 하나 씩 내놓는 거야. 어떻게 생각해?”

“좋아, 괜찮은 방법이네.”

단진풍의 목소리가 울려 퍼졌다.

“맞아 맞아. 방금 저 녀석들이 우리 팔을 자르겠다느니 다리를 자르겠다느니 난리를 피웠잖아. 놀라서 죽는 줄 알았다고.”

소령이 손뼉을 치고 빙긋 웃으며 말했다.

그녀는 누구보다 엽운의 실력을 믿고 있었다.

엽운은 빙봉마저 뚫어냈으니, 분명 승리할 것이다.

“그게 제일 좋겠네요!”

여명홍은 길게 이야기하지 않았지만 목소리는 단호했다.

소음설은 아무 말 없이 그저 조용히 서 있었다.

그녀의 얼굴에 웃음이 번졌는데, 몹시 아름다웠다.

모용무흔이 싸늘한 표정으로 말했다.

“엽운, 후회하지 않겠느냐?”

엽운이 놀라는 척을 하며 말했다.

“후회? 약속한 거 아니었어? 뭘 후회한다는 거야? 아 그래, 거기 강 사형인지 뭔지 하는 녀석이 말해봐. 그렇게 약속했었지?”

강여조는 엽운의 목소리를 듣고 놀란 고양이처럼 펄쩍 뛰었다.

고개를 끄덕이면서 손사래를 쳤는데, 도대체 무슨 말을 하고싶은 건지 알 수가 없었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“강 사형, 말을 해. 도대체 뭘 또 그렇게 열심히 동작으로 표현하고 있는 거야?”

모용무흔은 숨을 깊이 들이마시며 강여조를 바라봤다.

눈빛에서 혐오가 느껴졌다.

고개를 돌리며 말했다.

“굳이 한 수 보여주고 싶다면 덤벼봐라.”

한 줄기 차갑고 푸른 빛이 그의 손에서 뿜어져 나왔다.

곧이어 옥으로 된 원판 하나가 그의 머리 위로 떠올라 옅은 푸른 빛을 내뿜었고, 원판에서 장막이 드리워져 모용무흔을 보호했다.

모용무흔의 손에는 여전히 빙광검이 쥐어져 있었다.

그가 알 수 없는 단약 하나를 꺼내서 입에 넣자 빙광검이 전보다 훨씬 크게 빛나기 시작했다.

“엽운, 반드시 후회하게 될 거다.”

푸른 광막 속에서 들려오는 모용무흔의 목소리는 싸늘하기 그지없었다.

엽운은 손에 쥔 자영검으로 비스듬히 지면을 가리켰다.

그는 눈을 살며시 감고 모용무흔을 쳐다보지도 않았다.

그는 또 다시 기묘한 경계에 진입하였고, 천지와 하나가 되려는 것 같았다.

순간 자영검이 천백 번 진동하더니 별안간 멈췄다.

보라색 빛이 일렁였다.

엽운은 자영검을 가슴 앞으로 들어올리더니 천천히 내질렀다.

천생일검!

이 순간, 엽운이 터득한 모든 공격 술법이 이 검 하나에 모여 있었다.

뇌운전광검의 3식과 빙봉천리, 그리고 다른 기술까지 순식간에 융합되어 하나가 되었다.

이 모든 과정은 몹시 느렸지만, 엽운의 일격은 모용무흔을 완전히 뒤덮었다.

모용무흔의 안색이 순식간에 어두워졌다.

그는 이 정도 압력을 느끼게 만드는 검술은 본 적도 없었다.

이 검이 몸에 닿으면 무슨 일이 생길지 가늠조차 할 수 없었다.

“이건 무슨 검법이냐? 본 적도 없거늘..”

모용무흔이 나지막이 외치며 단약 하나를 더 꺼내 입에 넣었다.

온 몸에서 푸른 얼음빛이 뿜어져 나왔고, 얼굴과 팔다리, 그리고 온 몸에서 옅은 푸른 빛이 피어올랐다.

머리 위에 있던 푸른 옥판이 눈부시게 빛났다.

사람 팔 만한 굵기의 빛 기둥이 원판 위로 떨어져 내려와 모용무흔을 완전히 보호했다.

보라색 빛이 번쩍이는 장검은 아주 느리게 보였지만, 사실은 몹시 빨랐고, 순식간에 모용무흔의 앞에 나타나 푸른 빛 기둥을 찔렀다.

“우지직!”

천생일검은 아무런 저항도 없이 푸른 빛 기둥을 찔렀다.

맑은 소리가 울려 퍼지며 빛 기둥에 균열이 생겼고, 곧 부서지기 시작했다.

모용무흔이 대경실색했다.

몸을 뒤덮은 푸른 빛이 마치 살아있는 생명체처럼 솟아올라 가슴 앞에 모였다.

동시에 머리 위 옥판이 내려와 가슴을 막으며 자영검의 공격을 막았다.

자영검은 속도를 줄이지 않았다.

이 세상 무엇도 자영검을 멈출 수 없을 것만 같았다.

자영검은 빛 기둥을 부수고 푸른 옥판을 찔렀는데, 강력한 저항을 받은 듯 주춤거렸다.

모용무흔은 마침내 이 강력한 검격을 막아냈다 생각하고, 긴장된 표정이 조금 편해졌다.

하지만 얼마 지나지 않아 그의 얼굴에 다시 긴장이 떠올랐다.

“탁!”

맑은 소리가 울려 퍼지며 푸른 옥판이 무수히 많은 조각이 되어 부서지는 것이 보였다.

옥판은 수천 수백 개의 빛이 되어 사방으로 튀었고, 이윽고 허공에 흩어졌다.

자영검은 천천히 다가오는 망령의 검처럼 죽음의 기운을 이끌고 옥판을 부쉈다.

그리고 모용무흔을 감싸고 있는 마지막 방어막인 푸른 광막을 찔렀다.

보라색 빛이 번쩍였고, 엄청난 힘이 터져나왔다.

하늘 가득한 번개가 순식간에 한 곳에 모였고, 자영검의 끝에서 가느다란 번개로 변해 쏘아져 나갔다.

싸늘한 얼음의 한기가 느껴지는 번개가 순식간에 푸른 빛을 꿰뚫었다.

“푸욱!”

푸른 빛은 강력한 힘을 버티지 못하고 사라져버렸다.

번개는 계속해서 앞으로 나아갔고, 모용무흔의 가슴을 향했다.

모용무흔은 푸른 얼음 빛 장막이 사라지는 찰나 안색이 창백해지며 다급히 옆으로 반 걸음 움직여 번개를 피했다.

번개가 왼쪽 견갑을 꿰뚫었지만 피 한 방울 나지 않았고, 그저 옷에 작은 구멍이 하나 생겼을 뿐이었다.

모용무흔은 넋이 나간 채 서 있었다.

몸속에 어떤 힘이 들어와 상반신을 마비시키는 것을 느꼈다.

차가운 한기가 몸 안에 들어와 심장이 있는 곳을 향해 빠르게 돌진하는 것 같았다.

모용무흔은 대경실색하여 얼굴이 하얗게 질린 채 분노에 차 고함을 질렀다.

상반신이 마비되었음에도 순식간에 날아올라 공중에서 몸을 한 번 뒤집더니 백 장 너머에 있던 강여조의 옆에 착지했다.

오른손으로 재빨리 가슴에 점을 찍자 가슴에서 빛이 번쩍였다..

그리곤 단약을 한 웅큼 꺼내 입에 집어넣고 억지로 삼켰다.

모용무흔은 손으로 가슴을 문지르며 믿을 수 없는 눈빛으로 엽운을 바라보며 숨을 들이마셨다.

“이건 무슨 검법이냐?”

엽운 역시 경악을 금치 못했다.

천생일검이 모용무흔에게 적중하여 번개가 그의 어깨를 꿰뚫는 순간, 엽운은 모용무흔이 죽거나 전투력을 잃게 될 것이라 생각했다.

하지만 녀석은 그런 일촉즉발의 상황에서도 재빨리 움직여 부상을 완화시켰다.

모용무흔은 과연 천검종 천년 역사 상 가장 걸출한 제자 중 한 명이었다.

자신의 재능이 그의 형인 모용무정을 뛰어넘을지도 모른다는 그 말은 아무래도 허세가 아닐지도 모른다.

엽운은 모용무흔이 상처를 치료할 수 있음에도 그러지 않고 여기 남아 질문을 한다는 것은 분명 아직 보여주지 않은 마지막 수단이 남아 있다는 뜻임을 알았다.

그렇다면, 그를 죽이는 것은 아마 불가능할 것이다.

“방금 전의 그 검? 당연히 사람을 죽이는 검법이지!”

엽운이 빙긋 웃으며 또다시 말했다.

“무흔 사형 일행은 왼팔을 자르실 겁니까, 아니면 오른팔을 자르실 겁니까?”

제268화 신단

“무흔 사형, 왼팔을 자르실 겁니까, 오른팔을 자르실 겁니까?”

엽운의 목소리에는 조롱이 가득 담겨 있었고, 알 수 없는 풍자가 느껴졌다.

모용무흔은 싸늘한 표정으로 멈칫했다.

엽운의 검은 그에게 상처를 입혔고, 다행히 신묘한 단약이 있다면 상처를 억누를 수 있었기에 몸을 돌려 떠나려 했다.

그런데 엽운의 말은 마음속에 말로 형용할 수도 없는 엄청난 분노가 솟구치게 만들었다.

모용무흔으로 말할 것 같으면 어려서부터 모두의 관심을 한 몸에 받고 모두의 추대를 받으며 살았다.

수련에는 어떤 걸림돌도 난관도 없었다.

연기경에 도달하기 전 수련의 각 경계를 반복해서 견고히 다지며 최정상에 도달했고, 더 이상 진보할 수 없는 지경에 이르렀다.

형인 모용무정 마저 동생의 재능에 대해 찬사를 아끼지 않았으며 그의 재능이 자신을 뛰어넘을지도 모른다며 칭찬한 적도 있었다.

이런 인물이 대체 언제 엽운같은 이의 야유를 받아봤겠는가?

그저 몇 마디 조롱이면 몰라도 엽운은 방금 연기경 3중의 수위로 그의 신통인 빙봉을 막아냈고, 심지어는 매우 정교한 검법을 사용하여 그에게 자상을 입혔다.

이런 상황에서 엽운의 조롱을 들은 모용무흔은 피라도 토해내고 싶은 심정이었다.

“엽운, 설마 네가 이겼다고 생각하는 거냐?”

모용무흔의 목소리는 싸늘했다.

그의 싸늘한 목소리는 창백한 안색과 어우러져 몹시 음침하고 무서웠다.

“뭐야, 패배를 인정하지 못하겠는 건가? 방금 너희가 우리 팔을 자르겠다느니 다리를 자르겠다느니 난리를 피우지 않았어?”

엽운이 대답하기도 전에 단진풍의 목소리가 울려 퍼졌다.

“맞아. 그 난리를 피우더니 이제와서 오리발을 내밀겠다는 거야?”

지금의 소령에게 여성스러운 모습은 전혀 없었다.

그녀는 양 손을 호주머니에 찔러넣고 말했다.

“너희 두 녀석도 죽고 싶은 거냐?”

모용무흔은 미간을 잔뜩 찌푸리며 눈에서 살의를 번득였다.

“모용무흔, 정말 네가 천검종 제일의 천재라고 생각하는 거야? 아직도 허풍을 떨다니, 정말 부끄러운 줄도 모르는구나.”

소령은 조금도 두렵지 않은 듯 콧방귀를 뀌었다.

“소령 사매, 아직 뭘 모르는 군. 허풍을 떠는 녀석 중에 부끄러운 걸 아는 놈이 있던가? 저런 놈들은 주둥아리로 하늘과 땅을 다 가릴 수 있는 줄 안다고.”

단진풍이 허허 웃으며 말했다.

소령이 궁금한 듯 말했다.

“그럼 저 놈들은 체면도 없는 거야?”

단진풍이 큰소리로 웃으며 말했다.

“주둥이로 하늘과 땅을 다 가렸는데 체면을 둘 자리가 어디 있겠어? 당연히 없지.”

소령이 웃었다.

그녀의 뒤에 서 있던 여명홍과 소음설의 얼굴에도 웃음이 번졌다.

모용무흔과 강여조 일행은 안색이 창백해진 채 음침한 표정을 짓고 있었는데, 그들의 표정은 너무도 어둡고 눈에는 살기가 가득했다.

엽운의 눈에 한 줄기 번개가 번쩍였다.

순식간에 열 장 너머로 움직여 소령 일행의 앞을 가로막으며 그들을 보호했다.

“무흔 사형, 설마 이들에게 손을 대려한 건 아니겠지?”

엽운이 미소를 지으며 말했다.

모용무흔이 싸늘한 눈빛으로 그를 보며 거친 숨을 내쉬었다.

한참이 지나고 그가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“오늘은 네가 이겼다 치고 다음에 다시 승부를 가리지.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“무흔 사형, 방금 전이랑 얘기가 다르잖아. 분명 내가 당신의 공격을 받아내면 지금까지의 원한은 없던 일로 하고 각자 알아서 살아남기로 하지 않았어?”

모용무흔은 콧방귀를 뀌고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

“맞다. 무흔 사형께서 그렇게 말씀하셨지. 하지만 너는 규칙을 어기고 감히 무흔 사형께 부상을 입혔지. 그러니 이전의 약속은 깨졌다. 훗날 다시 만나게 되면 그때는 더 운이 좋아야 할 거다.”

강여조가 재빨리 말을 이었다.

모용무흔의 안색이 순간 더 어두워졌다.

그는 싸늘한 눈빛으로 강여조를 쳐다보더니 몸을 돌렸다.

거대한 새 한마리가 허공에서 나타나 앞쪽을 향해 날아가더니 순식간에 사라졌다.

강여조는 어리둥절해하며 다급히 몸을 돌려 도망갔다.

네 사람은 잔상만을 남기고 엽운 일행의 시야에서 벗어났다.

“가려고? 그렇게 쉽지는 않을 텐데.”

단진풍의 목소리가 천둥처럼 사방을 향해 울려 퍼졌다.

“됐어, 보내줘.”

엽운이 그를 붙들고 가볍게 고개를 저었다.

“엽운 이 자식아, 지금이 어느 땐데 그런 쓸데없는 자비를 베풀고 있어. 네가 계집애냐? 지금 놈들을 놔주면 나중에 귀찮게 될 거라고. 이곳은 단혼산맥이야. 우리가 놈들을 죽여버려도 천신봉 녀석들은 아무 말도 할 수 없어.”

단진풍은 불만이 가득한 눈빛으로 엽운을 보았다.

도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.

“맞아. 엽운, 어째서 놈들을 보내주는 거야?”

소령 역시 이해할 수 없는 듯 엽운의 옆으로 다가가 그의 팔을 붙들었다.

“으윽!”

엽운이 입을 벌리자 피가 뿜어져 나왔다.

“엽운, 왜 그래?”

소령과 단진풍이 동시에 소리쳤다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

“아무 것도 아니야. 방금 공격에 너무 많은 힘을 소모한데다 모용무흔의 방어막에서 힘이 반사되어 조금 다친것 뿐이야. 쉬면 괜찮을 거야.”

“어쩐지 놈들은 그냥 보내주더라니, 부상을 입은 거였군.”

단진풍은 그제야 모든 것을 깨달은 듯 했다.

지금껏 엽운의 행동을 이해할 수 없었다.

그라면 당연히 모용무흔을 놓아주지 않았을 것이기 때문이다.

“부상을 입어서 보내준 게 아니야.”

엽운이 고개를 저으며 말했다.

“모용무흔은 부상을 입고도 바로 도망치지 않았어. 그 말은 분명 녀석에게 목숨을 지킬 수 있는 보물이나 신통이 있다는 뜻이야. 그리고 엽운은 부상을 입었지. 만약 놈들이 목숨을 걸고 싸우자 했으면 우리가 놈들을 죽일 수야 있겠지만, 그렇게 되면 우리 중 한 명도 죽지 않는다고 어찌 보장할 수 있겠어? 그래서 엽운은 놈들을 보내준 거야.”

소음설의 담담한 목소리가 울려 퍼졌다.

그녀의 말소리는 여전히 듣기 좋았다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

방금 시전한 천생일검은 큰 힘을 소모하는 기술이다.

게다가 모용무흔의 옥판은 강력한 반동을 가지고 있었기에 오장육부에서 엄청난 통증을 느꼈고, 진기도 흐트러졌다.

엽운은 의외라는 듯 소음설을 쳐다봤다.

그 짧은 순간에 모든 것을 꿰뚫어 봤을 줄은 몰랐다.

그녀는 몹시 총명했고, 비교하자면 소령도 아직 한참 부족했다.

“그럼 이제 어떡하지?”

단진풍은 눈살을 찌푸리고 고개를 끄덕이더니 또 다시 물었다.

“단진풍 이 멍청아. 지금은 엽운의 치료가 우선이야. 가능한 빨리 부상을 회복시켜야 해. 어차피 우린 여기서 한참을 있었으니까 급할 것도 없어.”

소령이 콧방귀를 뀌며 단진풍을 노려봤다.

“맞아, 지금 가장 중요한건 치료야.”

소음설이 고개를 끄덕이며 손을 펴자 은은한 향기를 풍기는 주황색 단약 하나가 눈에 들어왔다.

“행황우화단?”

소령이 깜짝 놀라며 말했다.

“행황우화단이 뭐지?”

단진풍과 여명홍이 일제히 물었다.

“맞아, 이건 행황우화단이야. 부상을 치료하는 성약이지. 백골에 생기를 불어넣고 죽은 영혼을 되살린다고 해. 죽지만 않았다면 생명을 유지할 수 있게 만들어 줄 거야.”

소령이 경악하며 말했다.

엽운이 눈살을 찌푸리고 고개를 저으며 말했다.

“그렇게 진귀한 단약이라면 분명 흔치 않을텐데, 그럼 낭비하지 마세요. 제 부상은 심하지 않으니 얼마 지나지 않아 회복될 거에요.”

엽운은 뇌음화룡계 속에 수많은 치료 성약을 가지고 있었지만, 행황우화단 같은 단약은 없었다.

이 단약은 그가 들어본 적도, 본 적도 없는 것이었다.

만약 정말 소령의 말처럼 죽음에서도 되살아나게 만들어주는 약이라면 이 정도 부상을 치료하는 데에 쓰는 것은 큰 낭비이다.

“상처를 빨리 치료할 수 있는 다른 단약이 있다면 그것도 괜찮을 것 같네요,”

소음설은 고개를 끄덕이고 행황우화단을 엽운의 손에 쥐어주었다.

“행황우화단은 우선 네가 가지고 있어. 너는 우리 조에서 수위가 가장 높은 사람인만큼 나중에 위험한 일을 가장 많이 맞닥뜨리게 될 테니까. 이 단약이 있으면 목숨은 부지할 수 있을 거야.”

엽운은 소음설의 새하얀 손끝에서 온기가 전해지는 것을 느꼈다.

손에 단약을 바라보며 고개를 끄덕였다.

억지를 부리는 사람이 아니며, 당연히 자신이 맡은 책임에 대해서 잘 알고 있었다.

소음설의 말대로 행황우화단이 있다면 목숨은 부지할 수 있을 것이다.

행황우화단을 뇌음화룡계 속에 넣었다.

그리고 손가락 반 만한 크기의 옥병에서 푸른 약 한 알을 꺼내 입속에 집어넣었다.

입속에서 알약이 녹아내리자 청량한 기운이 목구멍을 타고 흘러내렸다.

순간 그의 머릿속이 맑아지고 흐트러진 진기가 안정되었다.

진기는 다시 움직이기 시작했고, 오장육부의 부상이 조금 회복되었다.

두 눈을 감고 순식간에 물아양망의 경계에 돌입하여 진기를 움직이며 부상을 회복했다.

대략 두 시진이 지나고 엽운이 천천히 눈을 떴다.

얼굴에는 혈색이 돌았고 체내의 진기가 다시 요동쳤으며, 조금 전의 다친 모습은 조금도 보이지 않았다.

“엽운, 괜찮은 거야?”

줄곧 그의 옆을 지키고 있던 소령은 엽운이 눈을 뜨는 것을 보고 흥분을 감추치 못하며 물었다.

자신의 옆에 쪼그리고 앉아 있던 소령의 머리를 만지며 고개를 끄덕였다.

“괜찮아.”

“엽운, 방금 네가 먹은 단약 말인데, 청운신단 맞지?”

소음설은 부러운 눈초리로 그를 바라보며 물었다.

엽운은 잠시 어리둥절해 하다 고개를 끄덕이며 말했다.

“아마 그럴 거에요. 저는 그냥 청운단이라고 알고 있었는데, 신약이었군요. 하하.”

소음설이 웃으며 말했다.

“그럼 그렇지. 화운비장의 가장 진귀한 보물을 손에 넣었구나. 누가 그 보물을 다 가져갔는지 아무도 모르고 있었거든.”

엽운이 헤헤 웃으며 말했다.

“사저는 어떻게 아시는 거죠?”

“청운신단은 금단경의 수사 화운이 만들어낸 치료 성약이야. 비록 행황우화단보다는 조금 떨어지지만 일반적인 내상에는 아주 효과가 좋지. 당연한 얘기겠지만 그 단약은 몹시 진귀해. 네가 방금 꺼낸 병에는 적어도 수십 알이 들어 있는 것 같던데, 그렇게 많은 양을 가지고 있다는 것은 다른 보물들도 네 손에 있다는 뜻이겠지.”

소음설이 웃음을 머금은 표정으로 말했다.

단진풍과 소령은 엽운을 매섭게 노려봤다.

“그게 정말이야?”

소령은 그를 보며 독살스럽게 물었다.

“맞아, 빨리 털어놔. 우리를 속인 거야?”

단진풍이 연신 고개를 끄덕이며 똑같이 독살스러운 표정을 지었다.

엽운은 두 사람을 한 번씩 쳐다보더니 말했다.

“나도 내가 이렇게나 연기를 잘할 줄은 몰랐거든. 근데 사소한 부분을 놓친 모양이야. 음설 사제한테 다 들켜버렸잖아. 으악!”

“너 이 자식 감히 우릴 속이다니. 두들겨 패주마!”

단진풍이 고함을 지르더니 주먹을 휘두르며 달려왔다.

소령은 엽운의 옆에서 허리를 꼬집으며 잔뜩 화가 난 표정으로 말했다.

“다들 뭐하는 거야? 살살하라고. 우리한테 하나씩 나눠주면 그만이잖아.”

허공에 엽운의 비명소리가 한참 동안 울려 펴졌다.

제269화 입진

정상에는 여전히 안개가 끼여 있었고, 공간이 뒤틀려 있었다.

엽운 일행은 이미 산꼭대기에 도착해 뒤틀린 공간을 보고 있었는데, 산의 위아래에 거대한 화로라도 있는 듯 공간이 이글거리고 있었다.

일행은 기묘한 광경을 눈앞에 두고 섣불리 들어가지 못했다.

엽운 일행 중 공간 진법에 대해 가장 잘 이해하고 있는 것은 소령과 소음설 자매였다.

그녀들은 어려서부터 공간 진법을 접했는데, 소문에 의하면 훗날 금단경에 도달할 때를 대비한 것이라 한다.

“우린 어렸을 때 부터 아버지 때문에 공간 진법을 공부했지만, 모두의 관심사와 재능은 다른 법이잖아. 그러니까 공간 진법에 대해서는 소령이가 나보다 더 잘 알고 있을 거야.”

소음설은 이 기묘한 광경을 바라보며 천천히 말했다.

소령은 겸손 떨지 않고 말을 이어갔다.

“확실히 나는 공간 진법 쪽에 재능이 있지. 흥미도 많고 말이야. 그런데 천검종 천 년 역사상 금단경의 존재가 없었던 건 아니지만, 공간 진법에 대한 지식은 그리 많이 전수되지는 않았어. 아버지의 신분으로는 아직 최고위급의 비서를 열람할 수는 없기 때문일 수도 있지만, 소문에 의하면 종문에 전수되지 않은 비법들은 종주 대인께서 따로 관리하신다고 해. 이런 비법은 한 세대에 걸쳐 전수되고 다른 사람은 아무도 읽을 수 없어.”

“맞아, 정확해.”

소음설이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그런데 눈 앞의 이 공간 진법은 아주 어렵지는 않은 것 같으니, 아마 령이가 단서를 찾을 수 있을 거야.”

“확실히 그렇지. 이 공간 진법은 겉으로 보기에는 그렇게 강한 공격력을 가지고 있는 것 같진 않아. 게다가 공간의 기운이 규칙적으로 흐르고 있고, 화운비장의 진법보다는 훨씬 약하니까 아마 크게 걱정할 건 없을 거야.”

“그럼 뭘 기다리는 거야. 어서 들어가자고.”

단진풍이 그녀의 말을 듣고 큰소리로 말했다.

언제부터인지는 몰라도, 그들은 엽운이 곁에 있는 동안에는 머리를 굴리려 하지 않았다.

어차피 모두 한 배를 탄 셈이니, 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽는 것이기 때문이다.

“서두를 것 없어. 우선은 지켜보자. 어차피 시간은 아직 많잖아. 지금 당장은 괜찮을 거야.”

엽운은 손을 내저었다.

소령이 진법을 거의 다 파악한 것 같지만, 줄곧 무언가 잘못되었다는 생각이 들었기에 조금 기다리려고 한 것이다.

이 산은 몹시 기이했다.

공간 진법이 배치된 것도 그렇고, 백 장이 넘는 거대한 영수까지 살고 있다.

만약 그날 밤 봤던 그 엄청난 영수가 진짜라면 그들 다섯 사람 뿐 아니라 이곳에 들어온 사람들 중 그 누구도 녀석의 상대가 될 수 없을 것이다.

그리고 단혼산맥에는 아직 몇 명인지도 알 수 없는 흉악범들도 있다.

그들 중 몇몇은 축기경 3중에 필적하는 수위를 가지고 있다고 하는데, 만약 그런 고수의 수가 생각보다 많다면 이 또한 대처하기 몹시 곤란할 것이다.

게다가 이번에 이곳에는 도합 다섯 조가 파견 되었는데, 엽운과 모용무흔 일행을 제외한 나머지 세 조는 아직 꼬빼기도 비추지 않았다.

그들이 어디 있는지는 아무도 알 수 없었다.

어쩌면 그들은 먼저 산정상에 올라가 길을 찾고 있을지도 모른다.

무엇보다 엽운은 줄곧 이곳에서 일어날 위험은 모두 예견할 수 있을 만한 것들이라 생각했다.

단지 이 단혼산맥 그 자체가 위험이라 생각했던 것이다.

이 신비한 산맥 속에 어떤 위험이 모두를 기다리고 있을지는 하늘만이 알고 있다.

따라서, 그는 잠시 기다리기로 결정한 것이다.

“엽운, 이 공간 진법은 문제없을 거야. 여러 번 살펴봤으니까 말이야.”

소령이 나지막이 말했다.

“맞아, 이 자식 언제 이렇게 겁이 많아진 거야. 정상에는 보물이 있을 수도 있어. 늦게 갔다간 다른 녀석들이 다 가져가버릴지도 모른다고.”

단진풍이 다급해하며 재촉했다.

“엽 사형, 제 생각에도 너무 오래 기다릴 필요 없을 것 같습니다. 우선은 들어가고, 들어가서 조심히 행동하기만 하면 될 것 같습니다.”

줄곧 말이 없던 여명홍이 마침내 입을 열었다.

“다들 서두르지 마. 엽운이 대장이잖아. 그럼 우리는 그의 말을 듣기만 하면 돼.”

소음설은 조금도 조급해하지 않았고, 그저 옷자락을 펄럭이며 선녀같은 자태로 조용히 서 있었다.

엽운은 그들을 한 번 씩 쳐다보며 말했다.

“일단 무슨 위험이 우릴 기다리고 있을지 모르는데다, 정상에 보물이 있다 해도 목숨을 걸어야 얻을 수 있을 거야. 게다가, 우리가 보물이 부족하던가? 각자 지니고 있는 법보들조차 진정한 위력을 끌어내지 못하는 마당에 굳이 다른 보물을 얻을 필요가 있겠어? 언제나 과유불급이란 걸 기억해. 그리고 다들 잊은 모양인데, 단혼산맥에서 우리가 받은 임무가 뭐였지? 바로 생존이야. 열흘 동안 우린 모든 방법을 동원해서 살아남아야 해. 그게 가장 중요한 거라고. 보물이니 뭐니 하는 것들은 부차적인 것일 뿐이야.”

엽운의 말은 소령의 머리에 찬물을 껴얹는 것 같은 느낌을 주었다.

순간 모두가 냉정을 되찾았으며 엽운의 말을 되새겼는데, 확실히 조금도 틀린 말이 없었다.

그리고 방금 전 그들은 갑작스럽게 이 왜곡된 공간에 들어가고 싶다는 강렬한 충동을 느꼈다.

순간 소령을 포함한 세 사람은 저도 모르게 간담이 서늘해지며 뒤늦게 공포가 밀려오는 것을 느꼈다.

“이상해!”

소령이 별안간 말을 꺼냈다.

“맞아. 지금 생각해보니 알 수 없는 목소리가 저 공간에 들어오라며 우리를 부르는 것 같았어.”

단진풍은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 나지막이 말했다.

“단 사형의 말을 들어보니 정말 그랬던 것 같네요.”

여명홍의 표정이 심각해졌다.

그의 눈빛에서는 공포가 느껴졌다.

소령과 소음설은 서로를 마주보며 웃음을 지었다.

소음설은 축기경에 도달한 고수로, 그녀의 영혼은 이미 정련되어 있었고 이제 막 신혼의 수련이 시작되었기에 산정상에서 들려오는 목소리에 어느 정도 저항력을 가지고 있어 별 다른 영향을 받지 않았다.

그리고 엽운은 원래부터 영혼의 힘이 몹시 강력하여 축기경 3중에서 4중 쯤 되는 제자들과 비견해도 뒤지지 않았다.

따라서 그 역시 큰 영향을 받지 않은 것이다.

엽운은 비록 소령 일행이 무슨 말을 하는지 알 수 없었지만, 이렇게 된 이상 더 조심하는 편이 좋을 것이라 생각했다.

그렇게 다섯 사람은 왜곡된 공간 진법 앞에서 발걸음을 멈춘 뒤 돌덩이 몇 개를 찾아 자리를 잡고 잠시 휴식을 취하며 수련을 시작했다.

수련은 잠깐처럼 느껴졌지만, 시간은 빠르게 흘러 하루가 지났다.

이 하루 동안은 아무 일도 생기지 않았다.

전설 속에나 등장할 만한 영수는 커녕 요수 한 마리도 나타나지 않았으며, 범죄자들이 나타나지도 않았다.

단혼산맥은 소문과 다르기라도 한 듯 아무런 위험도 존재하지 않았다.

시간은 순식간에 지나 엽운 일행이 단혼산맥에 들어온 지도 벌써 5일이 지났다.

단혼산맥의 통로가 다시 열리기까지 5일 밖에 남지 않은 것이다.

하지만 이번 시험은 분명 그렇게 쉽지 않을 것이다.

단혼산맥은 그 자체에 영혼이 존재하기라도 하는 듯 했다.

엽운 일행이 왜곡된 공간에 들어가야 할지를 아직까지 고민하던 와중에 별안간 산봉우리에서 화려하고 찬란한 빛이 번쩍이며 정상에서부터 떨어져 내려와 그들을 뒤덮었다.

빛은 멈출 기미가 보이지 않았고, 사방으로 퍼져나갔다.

반주향도 되지 않는 시간 만에 눈이 닿는 곳에는 온통 빛이 가득했다.

단혼산맥 전체가 찬란한 빛에 뒤덮인 것이다.

눈앞은 오색찬란한 빛이 가득했고, 빛이 쬐는 곳에는 무수한 변화가 일어났다.

엽운 일행이 있던 자리에는 거대한 만화경이 생겨났고, 만화경의 주변은 시시각각 다양한 모습과 색깔로 변했다.

한참이 지나자 화려한 빛이 흔적도 없이 사라졌다.

엽운은 앞이 밝아지는 것을 느꼈고, 자신이 산 정상에 서 있는 것을 발견했다.

높은 곳에서 내려다보니 작은 산들이 한 눈에 들어왔다.

“어째서 우리가 꼭대기에 있는 거지?”

단진풍이 경악하며 말했다.

엽운 일행은 겁에 질린 표정을 지었다.

곧 그들의 얼굴이 더없이 어두워졌다.

휘황찬란한 빛은 모두를 뒤덮었고, 곧바로 그들을 산정상으로 이동시켰다.

너무도 기이한 일이 벌어진 것이다.

“어떻게 이럴 수가 있죠?”

여명홍이 눈살을 찌푸리며 물었다.

“보아하니 단혼산맥에 있는 어떤 존재가 우리들이 며칠 동안 바깥에서 움직이지 않는 것을 보고 짜증이 나서 우릴 이곳으로 끌어들였나봐.”

소음설의 얼굴에서 경악스러움이 서서히 물러갔고, 그녀는 대수롭지 않다는 듯이 웃음을 지었다.

“이건 무슨 공간 진법일까? 전적에서 본 적은 없는 것 같은데.”

소령은 미간을 찌푸리고 고개를 갸우뚱거리며 잠시 생각에 잠겼다.

이같은 공간 술법은 그녀조차 들어본 적이 없었다.

엽운이 손을 내저으며 말했다.

“어차피 이미 올라온 이상 어떻게 올라온 건지는 생각할 필요도 없어. 무슨 변화가 있는지 함께 살펴보자. 다들 조심하고.”

엽운이 저 멀리 시선을 돌리며 천천히 주위를 훑었다.

곧 그의 눈에 경악이 스쳤고, 표정이 점점 심각해졌다.

“이 공간은 아까 우리가 있던 곳과 다른 공간이야. 원래대로라면 동남쪽에 푸른 풀이 무성한 평지가 보여야 하는데, 여기서 보면 수십 리 근방에 온통 산맥 밖에 없고 평지는 없잖아.”

소령이 크게 놀란 목소리로 말했다.

“맞아, 동남쪽도 그렇고 다른 방향에도 온통 길게 뻗은 산맥 밖에는 없어. 게다가 자세히 보면 어느 쪽을 봐도 똑같이 생긴 산맥 뿐이야. 조금도 다른게 없어.”

소음설의 얼굴에서 미소가 사라졌고, 온통 경악스러움 만이 남았다.

엽운과 나머지 두 사람이 보니 확실히 그러했다.

사방의 길게 뻗어 있는 산맥은 끊임없이 이어졌는데, 자세히 보면 모든 산맥이 전부 똑같은 모양을 하고 있다는 것을 발견할 수 있었다.

그저 앞뒤로 높이가 조금 달라 각기 다른 산맥이 이어져 있는 것처럼 보일 뿐이었다.

“당시 천검종의 선조들은 실력이 엄청났던 모양입니다. 이렇게 웅장한 공간 진법을 구사할 수 있다니, 정말 믿을 수가 없네요.”

여명홍은 손뼉을 치며 찬탄했다.

비록 조금 무섭기는 했지만, 놀라움을 감출 수는 없었다.

“천검종이 이런 실력을 가지고 있었다니, 요즘의 천검종은 몰락한 것이었군.”

단진풍이 감탄했다.

엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

천검종 선조들의 실력이라면 그가 더 잘 알고 있었는데, 눈 앞의 이런 공간 진법을 배치해낼 정도라면 천년 전 대진제국을 누비던 천검종의 실력은 얼마나 강할까?

감히 상상조차 할 수 없었다.

도조가 말한 천검종의 비장에는 어떤 등급의 보물과 선기가 숨겨져 있을까?

순간, 엽운의 마음속에 설렘과 기대가 가득했다!

제270화 시진

주위를 둘러보니 산맥 여러개가 서로 엇갈려 있었는데, 자세히 보니 모두 똑같은 모양의 산이었다.

엽운 일행은 경악을 금치 못했다.

지금의 천검종 고수들은 이처럼 정교한 진법을 만들 수 없으니, 이것은 선대의 고수들이 배치한 것이 분명하다.

천년 전의 천검종은 역시나 범상치 않았다.

특히 엽운은 도조에게서 천년 전 대진제국에서 성황했던 천검종의 이야기를 들었기 때문에, 대진제국에 있는 천검종의 비장에는 진귀한 보물이 즐비할 것이라는 생각이 더더욱 커졌다.

“다들 조심해. 이미 들어온 이상 다른 건 생각할 필요도 없어. 일단은 여기서 나갈 수 있는지 살펴보자고. 보물을 찾을 수 있으면 더 좋고.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 목소리를 낮추며 당부했다.

“당연하지. 어차피 이미 진법에 들어왔는데 어찌 빈손으로 나가겠어.”

단진풍은 아무래도 상관없다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

“넌 말하지마. 입 다물어.”

소령이 한 번 노려보더니 천천히 주위를 살폈다.

다섯 사람 중 공간 진법에 대해 가장 깊이 알고 있는 것은 소령이었다.

그녀는 진법을 자세히 살펴봤고 다른 이들은 아무 말 없이 주변을 경계했다.

족히 한 주향의 시간이 지나고 소령이 긴 숨을 내쉬었다.

“왜 그래?”

단진풍이 웃으며 다급히 물었다.

소령은 그를 향해 눈을 흘기더니 고개를 돌려 소음설을 바라보며 말했다.

“언니, 이곳의 진법은 분명 언니도 꿰뚫어 봤겠지. 일단 아직까지는 위험한 건 발견되지 않았어. 이 공간 진법은 환진이지 살진이 아니야.”

소음설이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아, 나도 대충 알고는 있었지만 확신이 서진 않았거든. 그런데 령이 네가 그렇게 말한다면 분명 틀림없겠지.”

엽운은 미소를 지으며 소령의 머리를 가볍게 한 대 치더니 말했다.

“그럼, 천천히 앞으로 움직이면서 어떻게하면 하산할 수 있을지 살펴보자.”

“하산은 불가능해. 우린 아직 이 공간의 환진이 얼마나 넓은지도 모르잖아. 보기에는 그냥 산 하나인 것 같지만, 어쩌면 십 년이 넘게 걸어도 떠날 수 없을지 몰라.”

소령이 고개를 저었다.

그도 그럴 것이, 금단대능이 배치한 공간환진에서 어찌 쉽게 벗어날 수 있겠는가.

“그건 괜찮을 것 같아요. 살진이 없다면 저희가 여기서 움직이지 못하게 되더라도 5일 뒤에 시련이 끝날 때 천검종으로 돌아갈 수 있을 거에요.”

여명홍이 별안간 입을 열었다.

어둡던 그의 표정이 조금은 풀렸다.

소령이 피식 웃으며 말했다.

“명홍, 꿈도 크다. 공간환진이 그렇게 간단한 거였으면 금단대능이 굳이 힘을 들여 만들었겠어?”

여명홍이 어리둥절해하며 물었다.

“공간환진이 어떤 것이길래 그러죠?”

“진정한 공간환진은 공간을 변화시킬 뿐 아니라 시간도 변화시켜. 우리가 여기서 일 년 동안 걸어도 바깥 세상에서는 며칠 밖에 지나지 않았을 수도 있다고.”

소령이 천천히 말했다.

“오, 바깥 세상과 시간의 흐름이 다르다면, 우리가 여기서 일 년을 수련해도 바깥에서는 하루 밖에 지나지 않은 거잖아. 여기서 열심히 일 년 동안 수행하면 우리 실력이 얼마나 좋아지겠어? 상상만 해도 개운한 걸.”

단진풍이 “와” 하고 소리를 지르며 흥분했다.

소령이 그를 노려보았다.

그녀는 굳이 설명하려 하지도 않았다.

소음설이 빙긋 웃으며 말했다.

“그런 좋은 일이 일어날 리는 없어. 이곳은 환진이야. 그 말은 모든 것이 환각이라는 말이지. 여기서 17년 18년을 수련해도 조금의 진전도, 진보도 있을 수 없어. 그러니까 지금 가장 중요한 것은 환진을 탐색해 떠날 수 있는 방법을 찾아내는 거야.”

“맞아. 환진에 살진이 없다고 해도 우리가 떠날 방법을 찾지 못하면 여기서 길을 잃고 말 거야. 어쩌면 여기서 늙어 죽을지도 모르지.”

소령이 고개를 끄덕였다.

그녀의 고운 얼굴에 그늘이 드리워졌다.

엽운이 눈썹을 씰룩이며 물었다.

“늙어 죽는다고? 어차피 모든 게 환각이라면 우리 몸에도 큰 변화가 일어나지 않는 게 맞잖아.”

소령이 설명했다.

“환진에서 일어나는 모든 일은 환각이 맞지만 환각 속에 머무르는 시간이 길어질수록 몸과 마음은 시간에 따른 변화를 맞이할 거야. 이 모든 것이 환각임을 알고 있다 해도 우리는 조금씩 조금씩 늙어갈 거고, 결국엔 정신도 지치게 되어 모든 것이 허무하게 느껴질 거야.”

순간 엽운은 소령의 뜻을 이해했고, 즉시 표정이 어두워졌다.

이것은 금단대능이 배치한 환진인만큼 이 안에서 일어나는 모든 일은 환각이지만, 환진 속에서 백 년을 보내는 것은 체감상 바깥 세상에서 백 년을 보내는 것과 비슷할 것이다.

그들의 수위라면 이백 살 까지 사는 것은 큰 문제가 없겠지만, 환진에는 사실 시간의 개념이 존재하지 않기 때문에 그들이 백 살 이백 살을 먹어도 바깥에선 손가락 한 번 튕길 시간일 수도 있다.

그동안 그들은 수위를 돌파할 수도 없으니, 그대로 수명이 다하면 죽음을 맞이하게 되는 것이다.

“어떻게 하면 나가는 길을 찾을 수 있지?”

엽운이 가라앉은 목소리로 물었다.

“너희들 우리가 화운비장에서 공간 진법을 파훼했던 방법, 아직 기억하고 있어?”

소령이 대답하지 않고 되물었다.

“진법을 직접 건드려 움직이게 만들면 실마리를 찾을 수 있을 거야. 그럼 진법을 파훼할 수 있을지도 몰라.”

엽운이 잠시 생각하다 이내 나지막이 말했다.

“맞아. 엽운 너는 그래도 기억력이 제법 좋구나.”

소령은 빙긋 웃음을 짓고는 고개를 돌리며 말했다.

“단진풍, 네가 진법에 접촉해봐.”

단진풍은 순간 어리둥절해하며 달갑지 않다는 듯 물었다.

“왜 나야?”

“네가 경험이 있으니까.”

소령이 헤헤 웃었다.

“난 안해. 살진이 있을지 누가 알아. 난 나를 희생해서 모두를 도울 생각은 없다고.”

단진풍은 하늘을 쳐다보며 콧방귀를 뀌었다.

“그건 쉽지. 네가 안한다면 이제부터 우릴 따라오지 마. 그리고 분명히 말하는데, 네가 따라오려 해도 그러지 못할 거야. 내가 모두를 데리고 여길 벗어날 수는 없지만, 널 따돌리고 두어 바퀴 도는 것 쯤이야 아무 문제 없거든.”

소령이 눈웃음을 치며 말했다.

단진풍이 입가를 씰룩이며 괴로운 표정으로 말했다.

“어떻게 하면 진법을 자극시킬 수 있는데?”

“간단해. 공격하면 돼. 한 방향을 향해서 끊임없이 공격하면 진법은 분명 반응할 거야. 하지만 조심해. 살진은 없다지만 진법의 방어력이 너의 공격을 반사시키는 것만으로도 충분히 애를 먹을테니까. 조심하는 게 좋을 거야.”

소령이 눈을 가늘게 뜨고 웃음을 지으며 말했다.

단진풍은 콧방귀를 뀌더니 대답하지 않았다.

사방을 몇 번 둘러보더니 한 쪽에 있는 거대한 돌산을 향해 걸어갔다.

그의 손에서 빛이 번쩍이더니 엄청난 진기가 그의 오른 주먹을 감쌌다.

그는 진기가 가득 담긴 주먹을 매섭게 내질렀다.

“쾅!”

주먹이 돌산에 적중하자 빛이 사방으로 뿜어져 나왔다.

하지만 놀랍게도 돌산은 부서지지 않았고, 금이 가긴 커녕 흠집 하나조차 나지 않았다.

“어떻게 된 거지?”

단진풍이 어리둥절해하며 저도 모르게 물었다.

“계속 공격해.”

소령이 말했다.

단진풍은 고분고분 그녀의 말에 따라 진기를 두 주먹에 응집시키고 매섭게 내질렀다.

빛이 사방으로 튀었고 폭발음이 터져 나왔다.

돌산 전체가 빛으로 뒤덮혔고 거대한 굉음이 귀를 울렸다.

“쾅!”

별안간 하늘을 뒤덮은 빛이 사라졌고, 돌산에 가느다란 균열이 생겨나 빠르게 퍼져나가는 것이 보였다.

균열은 눈 깜빡할 사이 점점 커졌고, 결국 돌산은 탁 하는 소리와 함께 무너져 내려 산산조각이 나버렸다.

“환진이 재촉되고 있어.”

소령이 기쁜 표정을 지으며 소리쳤다.

“단진풍, 어서 돌아와. 우리 다섯 사람은 지금부터 등을 맞대고 절대 갈라지면 안 돼.”

사실 소령이 말할 필요도 없이 단진풍은 돌산이 무너지는 순간 이미 돌아올 준비를 하고 있었다.

소령의 목소리를 듣고 곧바로 엽운의 옆으로 움직였다.

“쾅!”

단진풍이 날아오는 순간 무너진 석산의 파편이 순간 허공에서 재빨리 회전하며 웅웅거리는 소리를 냈다.

이어서 무수히 많은 파편에서 실낱같은 빛이 뿜어져 나오더니 파편이 하나로 뭉쳐 몇 장 크기의 돌로 이루어진 거인이 되었다.

매서운 기운이 순식간에 퍼져 산 전체를 뒤덮었다.

“우우!”

돌로 된 거인은 고개를 치켜들고 포효했다.

목소리가 사방으로 울려 퍼지며 허공에서 한참 맴돌았다.

“펑! 펑! 펑!”

거인은 다섯 사람을 향해 걸어왔다.

그의 발걸음은 몹시 무거웠고, 한 걸음 한 걸음 걸을 때마다 지진이라도 난 듯 산이 미세하게 흔들리는 것이 느껴졌다.

“엄청난 기운이야. 일반적인 영수들은 이렇게 강한 기운을 내뿜을 수 없어.”

소음설이 눈살을 찌푸렸다.

그녀는 축기경에 도달한 고수로, 신혼이 몹시 민감하기에 눈앞에 나타난 몇 장 높이의 돌 거인이 내뿜는 위압을 누구보다 먼저 느낄 수 있었다.

단진풍과 여명홍은 얼굴이 붉게 상기된 채 몸을 가볍게 떨고 있었다.

두 사람의 수위는 대부분의 연기경 제자를 넘어섰지만, 결국 축기경에는 도달하지 못했기 때문에 신혼에서 뿜어져 나오는 위압은 당해내기 어려웠다.

엽운의 영혼은 몹시 강력하기에 이 정도 위압은 그에게 아무런 위협도 되지 않았다.

그리고 소음설은 축기경의 고수이기 때문에 마찬가지로 아무런 영향도 받지 않았다.

소음설의 예상과 달리 그녀의 동생 소령도 위압에 아랑곳하지 않았다.

그녀의 표정에서는 조금의 두려움도 느낄 수 없었으며, 위압은 그녀에게 아무런 소용이 없는 것 같았다.

소음설은 의구심이 들었다.

소령에게는 거인이 내뿜는 위압을 막아낼 수 있는 보물도 없었기 때문이다.

그녀는 오로지 자신의 수위에만 의지해 위압을 견뎌내고 있음에도 아무런 영향을 받지 않은 것이다.

이는 불가사의한 일이다.

“령이는 체질이 좀 특이한 모양입니다. 전에 축기경의 위압을 마주했을 때도 소령에겐 아무 소용이 없었어요.”

엽운은 소음설의 놀란 표정을 보더니 나지막이 말했다.

소음설은 그를 보며 살며시 고개를 끄덕였다.

엽운은 앞으로 한 걸음 걸어가 소령을 등지고 그녀를 보호했다.

그리고 가볍게 그녀의 손을 쥐었다.

“령아, 견디지 못할 것 같으면 뒤로 물러나.”

“그럴 필요 없어. 이 덩치만 큰 녀석의 위압은 나한테 안먹히거든.”

소령이 고개를 저으며 이어서 말했다.

“근데 이 녀석, 힘은 무척 셀 거야. 이조차도 환진이 만들어낸 환각이겠지만, 반드시 쓰러뜨려야해. 그래야만 환진을 파괴할 수 있어. 내가 옆에서 지켜보니 몇 번만 시도하면 나가는 길을 찾을 수 있을 것 같아.”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 이 덩치는 나한테 맡겨.”

그는 소령의 손을 놓으며 손에서 빛을 번쩍였다.

은은한 푸른 빛이 나타났고, 주변의 온도가 빠르게 떨어졌다.

“얼음의 영기?”

소음설의 눈이 휘둥그레졌다.

제271화 거인

소음설은 엽운이 번개의 영기를 지니고 있다는 사실을 알고 있었는데, 번개의 영기만 해도 수백 년 동안 아무도 깨우치지 못한 것이다.

세상에 이종 영기는 차고 넘치지만 그것을 깨우치는 것은 몹시 어려운 일이며, 한 종류의 영기만 깨우쳐도 그 수사는 천운이 따르는 천재로 여겨졌다.

하나의 영기를 깨우치는 것만 해도 몹시 어려운 일이니, 당연히 동시에 두 개의 영기를 다루는 사람은 천년 동안 단 한 사람도 없었다.

하지만 그 기적이 지금 소음설의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

엽운은 번개의 영기 뿐 아니라 얼음의 영기까지 가지고 있는 것이다.

도대체 어떤 운이 따라야 이런 일이 가능하단 말인가.

도무지 믿을 수가 없었다.

그러나 더욱 놀라운 일이 아직 남아 있었다.

“어라, 언니는 몰랐어? 엽운은 화운비장에 나랑 있을 때 번개의 기운을 깨우쳤어. 얼음의 기운은 두 개의 영기를 얻었을 때 깨우친 것이고.”

소령은 소음설이 경악하는 것을 보고 저도 모르게 나지막이 말했다.

소음설이 물었다.

“두 개의 영기? 도대체 무슨 영기를 얻었길래 번개의 기운을 가지게 된 거야?”

소령이 눈살을 찌푸리며 한참 생각하다 대답했다.

“아마 빙백쇄혼이라는 영기였을 걸. 그리고 하나는 열염폭운환이었던 것 같아.”

소음설의 눈에서 빛이 반짝였다.

그녀가 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

“뭐라고? 빙백쇄혼과 열염폭운이라고? 두 개의 영기는 상품 영기 중에서도 손에 꼽히는 물건인데, 빙백쇄혼에 얼음의 기운이 담겨 있단 말이야?”

“상품 영기? 중품 영기 아니었어?”

소령이 눈을 꿈뻑이며 말했다.

“열염폭운과 빙백쇄혼 두 영기를 따로 둘 경우에는 당연히 품질이 조금 뛰어난 중품 영기겠지. 하지만 두 영기가 하나가 되면 상상도 할 수 없는 위력을 가지게 돼. 천검종 전체에서도 그 두 영기와 비교할 수 있는 영기는 드물 거야. 그런데 빙백쇄혼에 얼음의 영기가 담겨져 있을 줄은 생각도 못했네.”

소음설이 경악했다.

“두 개의 영기가 하나가 되면 최강의 위력을 발휘하는 거구나. 그동안 엽운 녀석이 잘못 쓰고 있었네.”

소령이 웃음을 터뜨리며 이어서 말했다.

“그런데 저 녀석, 아마 번개의 영기를 깨우친 후 불의 영기도 조금 깨우친 것 같아. 숨기려 했지만 엄마한테 들키고 말았지 뭐야.”

소음설은 넋이 나갔다.

도무지 믿을 수 없었다.

그녀는 수위로 보나, 식견으로 보나 소령보다 한참 뛰어났고, 이종 영기에 대해서도 잘 이해하고 있었다.

누군가가 이종 영기 하나를 얻게 된다면 그것만으로도 엄청난 일이며, 그로부터 종문 고위층의 중점적인 양성을 받게 된다.

그리고 두 개의 영기를 가지고 있다면, 훗날 종문의 고위층에서도 한 자리를 꿰찰 수 있을 것이다.

그런데, 세 개라고?

세 개의 영기를 가진 사람이 있다는 말은 들어본 적도 없었다.

“령이 네 말은 엽운이 총 세 개의 이종 영기를 갖고 있다는 뜻이야?”

소음설은 자신의 귀를 믿을 수 없는 듯 크게 놀란 목소리로 말했다.

“아마 그럴 거야. 엄마의 눈은 틀린 적이 없으니까 말이야.”

소령이 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

소음설은 어안이 벙벙했고, 한 동안 아무 말이 없었다.

한참이 지나고 나서 그녀가 중얼거렸다.

“맞아. 엄마는 틀린 적이 없었지. 령이 너도 똑같아. 한 눈에 자기보다 경계가 한참 높은 수사의 실력을 꿰뚫어보잖아. 그런 능력은 흔치 않다고.”

소령이 빙긋 웃으며 말했다.

“이게 무슨 능력이야. 엄마의 안목은 능력이라 할 수 있겠지. 엄마는 경계를 간파할 뿐만 아니라 무슨 공법을 수련했는지, 또 어떤 진기를 가지고 있는 지까지 정확히 맞추잖아.”

“그래. 엄마가 수련을 할 수 없다는 게 참 안타까운 뿐이야. 그런 재능을 가지고 있으면 천검종 역사상 가장 뛰어난 천재가 되었을 텐데.”

소음설이 고개를 끄덕였다.

어머니에 대해 이야기하는 두 자매의 얼굴에서는 애정과 존경심이 느껴졌다.

“언니, 저거 봐. 엽운이 공격하려 하고 있어.”

소령이 별안간 목소리를 낮추며 외쳤다.

앞쪽에서는 몇 장 크기의 돌거인이 쿵쿵 소리를 내며 걸어오고 있었는데, 한 걸음 걸을 때마다 대지가 흔들렸다.

엄청난 위압은 실체가 되어 눈에 보일 지경이었고 일행의 머리 위를 뒤덮었다.

엽운은 조금도 두렵지 않은 듯 조용히 서 있었다.

그의 손에는 보라색 빛이 일렁이며 천둥소리를 내고 있었다.

“신뇌멸세!”

엽운이 소리치며 체내의 번개 영기를 뿜어냈다.

번개의 영기는 허공에서 겁운을 만들고 곧이어 사람 팔만한 굵기의 번개가 거인의 머리 위로 매섭게 떨어졌다.

“우지직!”

거인의 머리는 엄청난 위력의 번개에 산산조각이 나 바닥 위로 떨어졌다.

하지만 엽운은 전혀 기뻐하지 않았고, 표정이 점점 더 어두워졌다.

부서진 거인의 파편은 각각 한 조각마다 생명이 존재하기라도 하는 듯 떨어지자마자 요동치며 솟아오르기 시작했고, 곧 허공에서 새로운 머리를 만들어내 거인의 목 위에 안착했다.

“휘익!”

둥근 돌로 이루어진 거인의 두 눈에서 별안간 붉은 빛이 번쩍였다.

곧 두 손을 들어올리더니 두 팔이 소리를 내며 산산조각이 나 돌멩이로 변하는 것이 보였다.

돌멩이는 한 데 모여 거대한 손바닥을 만들어내더니 엽운을 덮쳤다.

엽운의 안색이 변했다.

손바닥에는 조금의 진기도 담겨 있지 않았지만, 힘만큼은 놀라울 만큼 강했다.

굳이 비교하자면 얼마 전 모용무흔의 공격과 비슷한 수준이었다.

도무지 믿을 수가 없었다!

엽운은 잠시 움찔했지만, 표정에서는 조금의 당황스러움과 두려움은 느껴지지 않았다.

두 눈은 오히려 전의에 불타고 있었다.

엽운은 온몸에서 진기를 뿜어내 순식간에 오른 주먹에 응집시켰다.

보라색 빛이 번쩍였고, 뜻밖에도 엽운이 자영검을 거두었다.

산을 무너뜨릴 만큼 거대하고 강력한 손바닥을 오직 주먹 하나만으로 부수려는 것이다.

“쾅!”

주먹과 손바닥이 만났고, 엄청난 폭발음이 터져 나왔다.

하늘에는 돌멩이가 날렸고 먼지가 공간을 가득 메워 거인과 엽운의 모습이 보이지 않았다.

“쾅! 쾅! 쾅!”

폭발음은 멈추지 않았고, 돌멩이와 먼지는 계속해서 공간을 뒤덮었다.

엽운과 거인의 교전은 계속 되었고 무수히 많은 공격들이 부딪히며 굉음을 냈다.

엄청난 힘이 실린 돌멩이가 사방으로 퍼져나가며 소음설 일행을 스쳤는데, 그들로 하여금 한기를 느끼게 만들었다.

이윽고 폭발음이 멈췄고, 하늘을 뒤덮은 먼지가 산바람에 날려 흩어졌다.

소음설 일행은 마침내 모든 상황을 또렷이 보였는데, 엽운이 우뚝 서 있었고 그의 맞은편에는 덩치가 한참 작아진 돌 거인이 보였다.

거인의 덩치가 적어도 삼분의 일 정도는 작아졌다.

“저 돌대가리가 작아졌다는 건, 놈의 힘이 약해졌다는 뜻이겠지? 역시 엽운 저 녀석의 실력은 경지로 따질 수 있는 게 아니라니까.”

멀리서 지켜보던 단진풍이 경악하며 말했다.

“아마 그렇겠죠. 엽 사형의 실력은 정말 상상도 할 수 없는 수준이네요. 만약 사형이 축기경을 돌파하면 그 실력은 어떤 경지에 이르게 될까요?”

여명홍이 잔뜩 감격한 목소리로 말했다.

엽운의 실력은 그들 모두를 감탄하게 만들었다.

“너희 둘도 참, 식견이라곤 없구나. 엽운 저 녀석이 괴물인 걸 이제야 안 거야? 화운비장에서 엽운의 수위는 연기경도 되지 않았는데 절검봉의 그 녀석을 쓰러뜨리고야 말았잖아.”

소령은 당연하다는 듯 두 사람에게 눈을 흘기며 말했다.

“그건 그렇지. 근데 저 녀석 화운비장에서 뭘 얻었는지 우리에게 숨긴 건 좀 너무했어. 우리한테는 단약이나 몇 개 주고 어물쩡 넘어가려 하다니, 그렇게는 안되지. 좀 이따 잘 구슬려봐야겠어.”

단진풍이 콧방귀를 뀌고 웃으며 말했다.

“단 사형, 그렇게 말씀하시면 안되죠. 모두들 각자의 운이라는 게 있는 법이고, 엽 사형께서 화운비장에서 보물을 얻은 것은 순전히 엽 사형의 운에 따른 것이에요. 저희와는 상관없다고요.”

여명홍이 정색하며 말했다.

단진풍은 그를 노려봤다.

여명홍 이 녀석은 가면 갈수록 고리타분한 애늙은이가 되어가는 것 같았다.

소령이 활짝 웃으며 말했다.

“맞아, 아무래도 좋은 물건이 있으면 좀 내놓으라 해야겠어. 좀 이따 저 돌덩이가 완전히 박살나고 나면 가서 따지자.”

단진풍이 말했다.

“그래 그러자고. 어차피 저 돌대가리는 곧 끝장날 테니까.”

두 사람은 잔뜩 흥분한 표정으로 엽운을 바라봤다.

바로 그때, 소음설의 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다.

“그렇게 쉽지는 않을 거야. 다들 저 괴물을 봐.”

그녀의 말이 떨어지기 무섭게 산꼭대기에서 돌멩이가 솟아오르더니 무수히 많은 돌이 난류를 일으키며 거인을 향해 날아갔다.

순식간에 작아졌던 거인이 다시 커졌는데, 그 크기는 열 장 남짓이었다.

믿을 수 없는 기세가 거대한 위압과 함께 성난 파도처럼 그의 몸에서 솟구쳤고, 하늘과 땅을 무너뜨릴 듯한 엄청난 힘이 엽운 일행을 향해 날아왔다.

소음설과 나머지 일행은 스스로가 거대한 파도를 만난 작은 배처럼 언제라도 산산조각이 날 것 같다고 느꼈다.

참고로 소음설은 축기경의 수위를 가졌기에 돌거인의 위압에도 아무런 영향을 받지 않았다.

하지만 지금은 전혀 달랐다.

그녀의 마음속에서 충격과 두려움이 밀려왔다.

다시 힘을 되찾은 거인의 힘은 그녀조차 아득히 넘어섰다.

“엽운, 조심해!”

소음설이 큰소리로 외쳤다.

그녀의 목소리가 조금 떨렸다.

모든 것을 지켜보고 있던 엽운의 표정이 더 무거워졌다.

그제야 이 단혼산맥의 위험이 어디에서 오는 것인지 깨달았다.

눈앞의 이 거인은 단혼산맥이 그들에게 내리는 첫번째 시험인 것이다.

“쉬익!”

엽운은 저도 모르게 반걸음 물러났고, 두 줄기 빛이 몸에서 쏘아져 나갔다.

활활 타오르는 불덩이 하나가 오른쪽에서 나타나 공간 전체를 달구었다.

그리고 왼쪽에서는 푸른 얼음 하나가 나타나 한기로 산봉우리를 뒤덮었다.

엽운이 열염폭운환과 빙백쇄혼환, 두 개의 영기를 꺼낸 것이다.

동시에 자영검이 다시 엽운의 손에 나타났다.

온몸의 힘을 짜내 번개의 기운이 담긴 진기를 전부 자영검에 주입했고, 얼음의 영기와 불의 영기는 두 영기에 불어넣었다.

순간 얼음은 더욱 짙어졌고, 불길은 몇 장이나 더 높아졌다.

소음설은 문득 가슴이 철렁이는 것을 느끼고 큰소리로 외쳤다.

“엽운, 열염폭운과 빙백쇄혼 두 영기를 융합시켜야만 최대의 위력을 발휘할 수 있어!”

제272화 맷돌 같은 주먹

소음설의 말이 끝나기 무섭게 열 장 높이의 거인이 엄청난 위력의 공격을 퍼부었다.

두 손을 마주잡더니 거대한 주먹을 만들어냈다.

두 팔은 모두 작은 돌멩이로 변해 간신히 이어져 있었고, 다른 돌덩이는 전부 주먹에 모여 엽운의 머리를 향해 날아갔다.

엽운은 소음설의 말을 들었지만, 날아오는 주먹 때문에 반응할 수가 없었다.

조금도 망설이지 않고 자영검에서 보라색 빛을 번쩍이며 거대한 주먹을 향해 천천히 찔렀다.

천생일검!

이것은 지금의 가지고 있는 가장 강력한 공격이자, 가장 불가사의한 공격이었다.

순간 자영검은 1024번 완벽히 진동했고, 매 진동의 폭도 일정했다.

엽운은 지금껏 천생일검을 이처럼 완벽하게 시전한 적이 없었다.

모든 진기가 이 검 하나에 전부 응집되었고, 알고 있는 모든 공격 기술이 검 안에서 하나를 이루었으며, 심지어는 그의 정신과 영혼도 검 속에 녹아들었다.

검은 이미 믿을 수 없을 만큼 완벽했다.

마치 천지간의 모든 것이 깨끗이 사라지고 이 검 하나만 남은 것 같았다.

거대한 주먹이 떨어져 내려오며 천천히 움직이는 자영검을 매섭게 내리쳤다.

“쾅!”

상상도 할 수 없는 굉음이 터져 나왔고 무수히 많은 돌멩이가 날렸으며 엄청난 힘이 담긴 충격파가 사방으로 솟구쳤다.

“어서 물러서, 이 힘은 너무 강력해!”

소음설이 소리치며 소령과 일행을 데리고 뒤로 물러나 몸을 숨길 곳을 찾았다.

그러나 물러나려는 순간, 충격파와 함께 흩날리던 돌멩이가 알 수 없는 힘에 붙잡힌 듯 허공에 멈춰섰고, 별안간 엽운과 거인이 있는 곳으로 되돌아갔다.

엽운은 보라색 빛속에서 오른손에 쥔 검으로 하늘을 가리키고 있었다.

맞은편으로 열 장이 안되는 곳에는 거인이 여전히 두 손을 맞잡은 채 서 있었다.

무수히 많은 돌덩이와 충격파가 되돌아오자 부서진 주먹이 다시 뭉쳐져 엽운을 향해 날아왔다.

부서진 주먹은 조금도 힘을 잃지 않았을 뿐 아니라 조금 전의 공격보다 훨씬 더 강해졌다.

엽운은 이런 상황을 전혀 예측하지 못한 게 분명했다.

방금 전의 천생일검은 여지껏 시전했던 공격 중 가장 강력하고 완벽한 것이었다.

천생일검을 내지르는 순간 믿을 수 없을만큼 강렬한 자신감을 느꼈고, 축기경 4중의 고수를 만나도 이길 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.

순간 이 일격으로 거인을 쓰러뜨릴 수 있을 것이라 자신했다.

하지만 부서진 거인의 주먹이 다시 돌아와 더욱 강력한 위력을 가진 공격으로 변하는 것을 보고 저도 모르게 넋을 놓고 말았다.

이게 도대체 어떻게 된 일인가?

어찌 이런 일이 있을 수 있단 말인가?

엽운은 그제야 단혼산맥의 무서움을 실감할 수 있었다.

불가사의 그 자체였다.

무수히 많은 파편이 다시 완전한 주먹의 형상을 갖추었고, 더욱 강해진 힘이 담긴 주먹은 마치 거대한 맷돌처럼 매섭게 날아와 엽운을 갈아버리려 했다.

소음설의 안색이 변했다.

주먹에 담긴 힘은 방금 전보다 훨씬 강했는데, 도저히 엽운이 막을 수 있는 수준이 아니었다.

참고로 방금 전의 천생일검은 그들이 보기에도 완벽에 가까웠는데, 소음설을 포함한 네 사람중 그 누구도 그 공격을 막아낼 수 없었다.

그들은 모용무흔조차 좀 전의 천생일검은 막아낼 수 없을 것이라 믿었다.

그런데 이토록 강력한 검조차 거인의 공격을 파괴하지 못헀고, 오히려 주먹은 더욱 강해졌다.

“엽운, 조심해!”

소령이 큰소리로 외쳤다.

엽운의 실력에 대해 확고한 믿음을 가지고 있던 그녀조차 마음이 다급해졌다.

“쾅!”

맷돌 같은 주먹이 매섭게 떨어졌고, 귀청을 찢는 듯한 소리가 울려 퍼지며 돌멩이와 먼지가 흩날렸다.

소령 일행의 안색이 창백해졌다.

그들은 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없었다.

주먹의 위력은 방금 전보다 훨씬 강했고, 도무지 그들이 당해낼 수 있는 수준이 아니었다.

엽운은 공격을 피하지 못한 것 같았다.

그의 모습은 흩날리는 먼지에 가려져 보이지 않았다.

“어떻게 된 거야? 그럴 리가 없어!”

단진풍이 소리쳤다.

그의 눈이 붉어졌고, 얼굴에는 분노가 가득했다.

손에서 기다란 창 하나를 꺼내 높이 치켜들었다.

여명홍이 그를 잡아세우며 소리쳤다.

“단 사형, 충동적으로 행동하면 안 됩니다. 멈춰요.”

“이거 놔라. 내 창으로 저 자식을 죽여 버릴 거니까.”

단진풍은 이미 정신이 나갔고, 온몸에서 뿜어져 나온 살기가 응집되고 있었다.

“충동적으로 덤벼봤자 목숨만 버리는 꼴인데, 그게 무슨 소용이 있습니까? 어서 도망쳐야해요. 다들 공간이 불안정해진 거 보이죠. 아마 진법에 허점이 생긴 것 같아요.”

여명홍이 소리쳤다.

지금 정신을 붙잡고 있는 것은 여명홍 한 사람 뿐이었다.

소음설은 자신의 두 눈을 믿을 수 없었고, 그대로 넋이 나갔다.

엽운같은 재능을 가진 괴물이 이렇게 거인의 주먹에 죽는다고?

불가능하다.

그럴 리가 없다!

소령 역시 경악을 금치 못했다.

그녀는 도무지 발걸음을 움직일 수가 없어 흩날리는 먼지 속에 그저 멍하니 서 있었고, 그녀의 몸을 때리는 돌멩이에도 아무런 느낌이 없었다.

“엽운은, 죽은 거야? 엽운이 죽은 거야?”

그녀가 중얼거렸다.

소령은 정신이 혼미했다.

눈은 붉게 물들었고, 미간에는 짙은 그늘이라도 드리운 듯, 앞이 보이지 않았다.

“소령 사저, 음설 사저, 어서 가야합니다.”

소령의 표정이 변하는 찰나 여명홍이 그녀를 잡아끌며 큰소리로 말했다.

두 사람은 흠칫 놀라며 동시에 정신을 차렸고, 서로를 한 번 쳐다보았다.

그들은 서로의 눈에서 더없는 공포를 느낄 수 있었다.

“령아, 가자!”

소음설은 소령보다 수위와 경계가 한참 높은 만큼 곧바로 정신을 차리며 소령을 붙들고 떠나려 했다.

여명홍은 단진풍을 말리며 소음설을 따라갔다.

“아니, 난 안가. 너희들끼리 가. 엽운이 죽었는데 내가 돌아가서 뭐해?”

소령은 소음설의 손을 뿌리쳤다.

그녀의 입가에 처량한 웃음이 번졌다.

“무슨 헛소리야. 어서 가자. 공간이 흔들리고 진법이 불안정해졌어. 그 말은 지금이 이곳을 떠날 적기라는 뜻이야. 이 기회를 놓치면 우리 모두 저 거인의 손에 목숨을 잃게 될지도 몰라!”

소음설이 분노하며 소리쳤다.

그녀는 늘 엽운이 마음에 들었다.

엽운이 연기경 3중을 돌파할 때 필사적으로 모용무흔을 막아섰는데, 그때 목숨을 바쳐 엽운과 소령을 지키려 했고, 위험한 순간이 오더라도 엽운이 당장 일어나 지켜줄 것이라는 직감이 들었다.

하지만 지금은 아무 것도 생각할 수 없고, 엽운은 이미 거인의 주먹에 산산조각이 나 죽었을 것이라는 생각이 들었다.

그녀의 머릿속에서 언제나 그들을 지켜줄 것 같던 엽운의 뒷모습은 이미 무너져 내렸다.

남은 조원 중에서 수위가 가장 높은 것은 그녀이기에, 아무리 심란해도 반드시 소령을 데리고 돌아가야 한다.

그녀에게 하나밖에 없는 여동생이니까.

소령은 억척스럽게 서 있었다.

소음설이 아무리 소리쳐도 그녀는 꼼짝도 하지 않았고, 그저 멍하니 서서 하늘을 가득 메운 먼지를 바라보고 있었다.

별안간 그녀의 눈가에 옅은 금빛 자국이 생겨났고, 점점 선명해졌다.

만약 소음설이 앞에 있었다면 소령의 눈동자가 싸늘한 푸른 빛으로 변한 것을 볼 수 있었을 것이다.

바로 그때, 먼지 속에서 번개가 솟아오르더니 허공을 가르며 소령에게 날아왔다.

소령의 두 눈에서 푸른 빛이 사라졌고, 원래대로 돌아왔다.

그녀의 미간에 나타난 금색 자국 역시 언제 그랬냐는 듯 순식간에 사라졌다.

번개가 소령의 앞에 떨어지자 창백한 엽운이 억지 웃음을 짓고 있는 모습이 보였다.

“공간이 흔들리고 있는데 다들 아직도 안가고 뭐하는 거야?”

엽운의 목소리가 네 사람의 귓가에 울렸다.

순간 모든 것이 원래대로 돌아왔다.

“엽운, 안 죽었구나!”

단진풍이 별안간 펄쩍 뛰어올랐고, 분노는 곧 기쁨으로 변했다.

“엽 사형, 괜찮을 줄 알았습니다.”

여명홍이 크게 기뻐했다.

소음설은 두 눈을 믿을 수 없었다.

엽운은 그토록 강력한 공격에도 그저 안색이 조금 창백해졌을 뿐 상처 하나 입지 않았다.

도무지 믿을 수가 없었다.

“엽운, 그럴 줄 알았어. 그럴 줄 알았다고.”

소령이 “와” 하며 울음을 터뜨렸다.

달려가 엽운의 품에 안기며 눈물을 쏟아냈다.

엽운은 그녀를 꼭 안았다.

마음에 감동이 밀려왔지만, 감동하고 있을 시간이 없었다.

뒤에서 묵직한 발소리가 들려오며 땅이 흔들렸다.

“음설 사저, 세 사람을 데리고 어서 출구를 찾으세요. 저 괴물은 여기서 그치지 않을 거에요.”

엽운은 소령을 놓고 소음설에게 그녀를 맡겼다.

소음설은 고개를 끄덕였다.

정신을 되찾은 그녀는 상황이 급박하다는 것을 깨달았다.

지금 가장 중요한 것은 불안정해진 공간 진법을 이용하여 출구를 찾는 것이다.

그들이 빨리 출구를 찾을수록 엽운이 감당해야 할 위험이 줄어든다.

“다들 조심해.”

소음설은 조금도 망설이지 않고 소령을 끌어당기며 뒤로 몇 장 물러났다.

별안간 그녀가 다시 고개를 돌리며 말했다.

“열염폭운환과 빙백쇄혼환은 그렇게 쓰는 게 아니야. 두 영기는 하나로 융합되었을 때 최대의 위력을 발휘할 수 있어.”

“어떻게 융합시키죠?”

엽운이 눈살을 찌푸리며 큰소리로 물었다.

“구체적인 건 나도 잘 몰라. 어쨌든 얼음과 불이 서로 교차되고 하나가 되면 영기가 융합되어 열 배는 강한 위력을 낼 수 있을 거야.”

소음설이 큰소리로 대답하며 소령을 붙들고 통로를 찾으러 떠났다.

엽운이 손을 들자 불꽃과 얼음이 먼지 속에서 날아와 그의 손바닥에 떨어졌다.

“얼음과 불을 융합시키라고?”

엽운은 오른손에 열염폭운환을 쥐고 왼손에 빙백쇄혼환을 쥔 채 미간을 씰룩였다.

그의 앞 앞 열 장 너머에서 먼지가 피어오르며 거대한 그림자가 한 걸음 씩 걸어오는 것이 보였다.

걸음을 내딛을 때마다 지진이라도 난 듯 땅이 흔들렸다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

그의 입가에 결심이 담긴 냉소가 번졌다.

손에 쥔 두개의 영기가 별안간 서로 맞닿으며 하나가 되었다!

제273화 붕괴

엽운이 “휙” 하고 두 개의 영기를 교차시켰다.

짙은 푸른색의 얼음과 일렁이는 불꽃이 서로 맞닿자 형용할 수 없을 만큼 강력한 힘이 허공에서 폭발하며 기이한 힘이 천지를 가득 채웠다.

지금껏 서로 다른 두 개의 영기가 하나로 융합될 수 있을 것이라 생각해본 적이 없었다.

이 순간 두 영기가 어디에 있는지 느낄 수도 없었다.

하나의 보물만이 느껴졌는데, 그것은 불덩이로 이루어진 영기였다.

그리고 화염 속에 찬란한 얼음이 들어 있었다.

폭발하는 화염과 영혼마저 열려버리는 얼음, 두 개의 상반된 힘이 지금 이 순간 완벽하게 융합되었다.

엽운은 몸속 불의 영기와 얼음의 영기가 전부 영기 속으로 빨려 들어가는 것을 느꼈다.

지금껏 열린 적 없던 새로운 문이 열렸음을 느꼈고, 불의 법칙에 대한 이해가 한 층 깊어졌다.

이것은 허무맹랑한 느낌이 아닌 진정한 이해 그 자체였다.

놀랍게도 축기경의 수위에 도달하기도 전에 진정한 불의 법칙을 깨달았을 뿐 아니라, 불의 법칙에 대한 깨달음을 한 단계 더 진전시키기까지 했다.

이 순간, 모든 진기 가운데 가장 강력한 것은 불의 영기였다.

번개의 영기조차 이 불의 영기와 비교할 수 없었다.

“쾅!”

흩날리는 돌멩이 속에서 열 장 높이의 돌로 된 거인이 다시 모습을 드러냈다

이제 진정으로 분노한 듯 했다.

엽운이 눈에 들어오는 순간 온몸이 무수히 많은 돌멩이로 변했고, 오직 머리만이 남았다.

모든 돌멩이는 허공에서 춤을 추며 알 수 없는 기이한 힘에 둘러싸였고, 곧 거대한 망치의 형상을 이루며 날아왔다.

엽운의 표정에서는 조금의 두려움도 느껴지지 않았다.

조금 창백해진 얼굴에는 오히려 어렴풋이 웃음기가 감돌았다.

“빙백봉쇄, 마염폭렬!”

엽운이 나지막이 소리치며 두 손을 앞으로 내밀었다.

순간 한 줄기 짙은 푸른색의 얼음빛이 허공에서 얼음의 용을 만들어냈다.

얼음의 용은 빛을 받아 찬란한 푸른빛을 발했고, 거대한 돌망치를 향해 쉬익 소리를 내며 날아갔다.

얼음 용의 뒷편에서 화염이 터져나왔고, 무수히 많은 불꽃이 되었다.

곧 불꽃은 사그라들고, 온 몸에 불이 붙은 고대의 신수로 변해 굉음을 울리며 달려갔다.

“퍼억!”

푸른 얼음의 용이 거대한 망치에 부딪혔고, 맑은 소리가 울렸다.

망치는 허공에서 멈춰섰고, 푸른 얼음에 뒤덮혀 봉인되었다.

“탁!”

커다란 얼음이 둔탁한 소리를 내며 땅에 떨어졌다.

하지만 얼음은 조금도 깨지지 않았으며 심지어 금도 가지 않았다.

푸른 빛을 뿜어내는 얼음은 햇빛에 비춰 몹시 화려한 모습을 자아냈고, 얼음 속에는 거대한 돌망치가 얼어붙은 채 갇혀 있었다.

“갈라져라!”

엽운이 한 걸음을 내딛자 온몸이 불에 타고 있는 신수가 달려가 거대한 얼음을 감쌌다.

곧 화염신수의 몸이 어두워지더니 한 줄기 불꽃으로 변해 허공을 밝히다 이내 흔적도 없이 사라지고, 거대한 얼음 위에는 거미줄처럼 빽빽한 균열이 잔뜩 생겨났다.

곧 탁 소리와 함께 얼음이 폭발했고, 수많은 얼음 조각이 되어 떨어졌다.

거인이 온몸의 돌을 전부 쏟아부어 만든 망치는 한 무더기의 얼음 조각이 되어 땅 위에 흩어졌다.

거인에게 남은 것은 머리뿐이었고, 머리는 허공에 뜬 채 아무런 반응이 없었다.

엽운은 손을 거두지 않고 자영검을 꺼내들어 거인의 머리를 베었다.

“탁!”

거인의 머리가 반으로 갈라졌고, 소리를 내며 무수히 많은 돌멩이로 변해 사방으로 흩어졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

얼굴은 이제 종잇장처럼 창백했다.

체내의 모든 힘을 전부 쏟아냈고, 온몸에 조금도 힘이 남지 않았다.

지금은 축기경은 커녕 연기경 5중의 적도 그의 목숨을 쉽게 앗아갈 수 있을 것 같았다.

“엽운, 괜찮은 거야?”

소령이 제일 먼저 달려와 하마터면 쓰러질 뻔한 엽운을 부축했다.

“다치진 않았어?”

소령의 얼굴에는 근심이 가득했고, 그녀의 두 눈에서는 애정이 느껴졌다.

단진풍과 여명홍이 뒤따라와 감격스러운 눈빛으로 엽운을 바라봤다.

“난 괜찮아. 그냥 진기가 바닥났을 뿐이야.”

엽운이 고개를 저으며 쓴웃음을 짓고 말했다.

“이번에는 정말 죽을 뻔했어. 진기가 하나도 남지 않았다고. 회복하려면 적어도 하루는 걸릴 거야.”

“상관없어. 종문에서 우리를 단혼산맥에 보냈다는 건 도저히 맞설 방법이 없는 상대가 나타날 리는 없다는 뜻일 테니까. 이 거인의 힘은 우리 예상을 벗어났지만, 아마 당분간 위험한 일이 생기지는 않을 거야.”

사실 단진풍은 머리가 몹시 좋은 편이었다.

“단진풍의 말이 맞아. 당분간은 위험한 일이 생기지는 않을 거야.”

소음설이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“우리 네 사람이 너를 지켜줄 테니 너는 최대한 빨리 수위를 회복해. 너는 우리의 기둥이니까 언제나 최상의 상태를 유지해야 해.”

“그래서, 공간 진법에는 무슨 변화가 생겼죠?”

엽운이 고개를 끄덕였다.

단진풍과 소음설의 말처럼 당분간은 안전하다는 것을 알고 있었다.

“공간진법은 언제라도 부서질 거야. 아무래도 이 돌로 된 거인 녀석이 진법의 진안이었던 것 같은데, 진안이 파괴되면 그 진법은 존재할 수가 없거든.”

소음설이 빙긋 웃었다.

그녀의 웃음은 말로 설명할 수 없을 만큼 보기 좋았다.

“그렇다면 우선 하산하죠. 그리고 안전한 장소를 찾으면 아마 제 수위를 회복할 수 있을 거에요.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

그의 입가에 미소가 번졌다.

소음설은 당분간 안전할 것이라 말했지만, 그것도 결국 잠시일 뿐이다.

이 단혼산맥에는 영수와 흉악범들을 제외하고도 나머지 네 개의 조가 있는데, 지금 그들이 엽운을 만난다면 순순히 놓아줄 리가 없다.

그러나 엽운도 나름의 속셈이 있었다.

지금 진기가 바닥났고, 일반적으로는 회복하는데에 적어도 하루가 걸릴 것이다.

그러나 충분한 양의 영석을 소흡성결을 통해 촉진시키고 그것을 선마지심으로 흡수하기를 반복하면 진기가 회복되는 속도는 훨씬 빨라질 것이다.

이는 일반적인 제자들은 할 수 없는 일이다.

상품 영석은 꽤나 진귀하기 때문에 평소 수련을 하기에도 모자란데 어찌 이런 식으로 낭비하겠는가.

그러나 엽운은 영석이 결코 부족하지 않았고, 적어도 축기경까지 수련하기에 충분한 영석을 가지고 있었다.

게다가 그에게는 진기를 회복할 수 있는 각종 단약도 있으니, 세 네 시진이면 회복할 수 있을 것이다.

공간은 점점 불안정해졌고, 마치 괴수 한 마리가 돌산의 지면을 두들기는 듯 불시에 흔들렸다.

만약 이같은 현상이 계속 된다면 머지않아 땅이 흔들리고 산이 뒤집힐 것이다.

“나가는 통로를 찾았어.”

소령의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다.

그녀는 엽운이 괜찮은지를 확인하고 곧바로 공간진법이 깨진 틈을 타 출구를 찾으러 갔다.

조금만 늦어도 공간 진법이 무너지면서 예상치 못한 일이 벌어질 것이라 생각했기에 한시라도 빨리 떠나려 했다.

단진풍은 진작 엽운의 옆에 서 있었다.

흥분으로 가득 찬 소령의 목소리를 듣자마자 엽운을 들쳐 업고 소령이 있는 방향으로 달려갔다.

“근데 단 사형, 자세를 좀 바꾸면 안 될까? 등에 업는다거나 할 수도 있잖아. 이렇게 어깨에 짊어지고 가면 사람들이 날 비웃을 거라고.”

공간 진법에서 빠져나가게 되자, 엽운은 마침내 긴장을 풀고 농담을 했다.

“헛소리 그만해. 이게 어디서 폼을 잡고 있어? 평소에는 말이야, 누가 널 비웃는 것 보다 네가 남들을 비웃는 일이 훨씬 많다고.”

단진풍은 엽운의 항의에도 아랑곳하지 않고 콧방귀를 뀌었다.

“나처럼 잘생긴 사람은 교양있게 행동해야 된다고. 이 자식, 체면을 너무 안 세워주는 걸. 내 진기가 회복되면 그때 얘기하자고.”

엽운이 큰소리로 하하 웃었다.

단진풍이 말했다.

“얘기는 무슨 얘기를 해. 사내놈 둘이서 코가 비뚤어지게 술이나 먹겠지 뭐.”

엽운이 말했다.

“그것도 괜찮은 걸. 단혼산맥을 벗어나면 우리 세 형제끼리 코가 비뚤어지도록 마시자고.”

“그럼 나는?”

소령의 목소리가 들렸다.

곧 그녀의 가냘픈 몸이 엽운의 뒤로 바짝 다가왔다.

그녀는 단진풍의 어깨에 들려 있는 엽운을 보며 헤헤 웃었다.

엽운이 콧방귀를 뀌며 말했다.

“너는 우리한테 술을 따라줘야지. 너희 집에서 마시기로 했거든. 너희 집 앞마당을 발칵 뒤집어놓을 셈이야.”

소령이 입을 삐죽거리며 말했다.

“말로만 하지 말고 할 수 있으면 해봐. 어디 우리 집에서 감히 난리법석을 피울 수 있는지 두고 봐야겠어.”

엽운이 입을 두어 번 씰룩거리더니 웃음을 지으며 말했다.

“하여튼 이 계집애, 재미라곤 하나도 없다니까. 장단 좀 맞춰주면 어디 덧나?”

소령은 연신 웃음을 터뜨리며 손을 들어 엽운의 머리를 두들겼다.

엽운은 단진풍의 어깨에 들린 채 축 늘어져 있었고, 체내의 진기는 조금도 남지 않았기에 소령의 손을 피할 수가 없었다.

그저 소령에게 한 대 얻어맞고 머리를 떨굴 수 밖에 없었다.

얼마 지나지 않아 다섯 사람은 산꼭대기의 공간 진법에서 벗어났고, 하늘 가득 반짝이는 별을 보았다.

땅은 끊임없이 흔들렸고, 산꼭대기에서는 돌덩이가 굴러 내려와 발치에 떨어지며 굉음을 내었다.

소음설은 네 사람을 데리고 빠르게 움직여 반 주향 만에 산꼭대기를 벗어났다.

그리고 십수 리나 달려가서야 발걸음을 멈췄다.

“단진풍 이 자식아. 날 내려놔.”

엽운은 가는 길에 하마터면 죽을 뻔했다.

단진풍은 입씨름하지 않고 곧장 그를 어깨에서 내려놓았다.

엽운은 두 발이 땅에 닿는 순간 비틀거리며 넘어질 뻔했지만 다행히 소령이 옆에서 그를 부축했다.

다섯 사람은 고개를 돌려 십수 리 너머에서 천천히 무너져 내리고 있는 산봉우리를 바라보았다.

거대한 돌이 굴러떨어졌고, 사방으로 돌멩이가 튀었으며 먼지가 피어올라 하늘을 가렸다.

수백 장 높이의 산봉우리가 그렇게 무너졌다.

“산꼭대기에는 공간 진법이 배치되어 있었고 아까 그 돌로 된 거인이 진법의 진안이었잖아요. 그리고 지금 진법은 우리의 손에 파괴되었는데 어째서 산이 무너진 거죠?

여명홍은 이해할 수 없다는 듯 무너져 내리는 산봉우리를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

별안간 엽운이 미간을 씰룩이며 소리쳤다.

“이건 좋지 않군. 어서 가자!”

제274화 비사

산봉우리는 빠르게 무너져 내렸고, 거대한 돌이 굴러떨어지며 사방으로 돌멩이가 튀었다.

멀리서 이를 바라보던 엽운 일행은 간담이 서늘해졌다.

만약 제때 빠져나오지 못했다면 그들은 거대한 산에 파묻히고 말았을 것이다.

그들의 수위는 이미 제법 높은 편이고, 하나같이 종문의 총애를 받는 정예 제자들이기에 만약 그들이 속세에 있었다면 한 나라의 왕도 그들에게는 경의를 표할 것이다.

그런데 대자연의 앞에서, 그리고 무너져 내리는 저 산 아래에서 그들은 스스로가 마치 한 마리 개미와도 같은 존재라는 생각이 들었다.

돌멩이쯤이야 얼마든지 막아낼 수 있고, 거대한 바위도 부술 수 있지만 이토록 거대한 충격을 계속해서 막아낼 수 있을 것이라 누가 장담할 수 있겠는가.

아마 오래 버티지도 못하고 진기가 전부 바닥나 죽음을 맞이하고 말 것이다.

그들이 그렇게 감개하는 순간, 엽운의 외침이 들렸다.

“왜 그래?”

제일 먼저 반응한 것은 소령이었다.

그녀가 다급한 목소리로 물었다.

“모르겠어. 빨리 가자. 엄청 위험한 느낌이 들어.”

엽운이 고개를 저었다.

그의 표정은 더할 나위 없이 심각했다.

“그럼 뭘 기다리고 있는 거야. 어서 가자.”

소령이 엽운을 부축하며 앞장섰다.

단진풍이 코를 만지작 거리고 웃으며 말했다.

“산은 이미 무너졌는데 무슨 일이 더 일어나겠어. 엽운 너 이 자식 어찌 담이 점점 작아지는 것 같다.”

여명홍이 말했다.

“그렇게 말하지 마세요. 산은 이미 무너졌으니 원래대로라면 큰 문제는 없겠죠. 하지만 엽 사형의 진기는 아직 회복되지 않았으니 안전한 장소를 찾아 엽 사형을 회복시키는 게 우선이에요.”

“자, 다들 이야기는 그만해. 엽운이 위험을 느꼈다고 하니 어서 가자.”

소음설의 목소리가 울려 퍼져다.

고개를 돌려 엽운을 한 번 바라보더니 손을 뻗어 그를 부축했다.

그녀의 몸에서 진기가 솟구치더니 순식간에 앞을 향해 나아갔다.

“쾅!”

그들이 떠난지 반주향도 되지 않아 산봉우리가 전부 무너져 내렸고, 먼지가 하늘을 가렸다.

그런데, 흩날리는 먼지와 돌멩이 속에서 별안간 한 줄기 빛이 땅을 뚫고 하늘 높이 치솟아 천지를 밝게 비췄다.

빛기둥은 물통만한 굵기를 가지고 있었는데, 알록달록한 빛깔을 가지고 있었다.

빛 속에는 수많은 무언가가 빽빽히 들어 있었는데, 하나같이 뒤틀려 있었다.

곧 오색찬란한 빛기둥이 서서히 부풀어 오르기 시작하더니 몇 장 높이까지 커졌다.

빛 속에 있던 뒤틀린 모습의 무언가가 점점 선명하게 보였다.

빛기둥 속에는 각양각색의 영수들이 있었다.

그들의 힘을 전부 느낄 수는 없었지만, 족히 수천 마리는 될 것 같았다.

빛기둥에 갇힌 수천 마리의 영수들은 기둥이 변화함에 따라 서서히 원래의 몸집을 되찾고 있었다.

영수들은 요수와 비견될 수 없었다.

평범한 요수는 어디에서나 볼 수 있고, 도처에 널려 있지만 영수는 완전히 다르다.

영수는 두 가지 방식을 태어난다.

첫째는 영수들 끼리 번식을 통해 다음 세대의 영수를 낳는 것이다.

그런데 번식을 통해 태어난 영수는 세대를 거칠수록 점점 약해진다.

혈통의 순수함이 다음 세대로 갈수록 희박해지기 때문이다.

따라서 최강의 영수는 지금 세대의 선조격이 되는 영수일 것이다.

자신의 선조들보다 훨씬 강한 영수가 태어날 수도 있지만, 그러기 위해선 행운이 따르거나 혈맥을 정련시켜야 하는데, 그런 일은 몹시 드물었다.

한마디로 번식을 통해 태어난 영수는 시간이 흐를수록 점점 약해진다고 할 수 있다.

두번째로는 신우취왕같은 유형의 영수가 있는데, 그들은 태어날 때에는 그저 평범한 저급 요수로 태어났지만 수련을 통해 혈통을 각성시키고 자신의 혈맥을 깨닫게 되며, 그렇게 고행을 통해 9급 영수가 되어 천겁을 맞이한다.

온갖 고난과 역경을 겪어온 요수들조차 천겁을 이겨내지 못할 때가 많은데, 굳건한 의지와 최강의 육신을 가진 요수들만이 대겁을 이겨내고 영수가 되는 것이다.

이렇게 영수가 된 요수들은 상상도 할 수 없는 잠재력을 가지고 있으며, 빠른 속도로 9급 영수의 경지를 돌파하고 선수의 경지를 노릴 수 있다.

그들은 천지의 대겁을 이겨낼 확률이 일반적인 영수들보다 한참 높기에 일단 선수가 되기만 하면 하늘을 마음껏 누비며 순식간에 천 리를 움직이고 천지를 파괴할 수 있는 힘을 가지게 된다.

지금 이 빛기둥 속에는 수천 마리의 영수들이 갇혀 있었다.

만약 이 영수들 중에 스스로 수련을 통해 도겁을 이겨낸 존재가 있다면, 그 영수의 힘은 상상도 할 수 없을 만큼 강력할 것이며, 결코 평범한 축기경의 제자가 당해낼 수 없을 것이다.

빛의 기둥은 점점 커졌고, 한 시진이 지나자 이미 스무 장을 넘는 크기가 되었다.

안에 갇혀 있는 영수들이 몹시 흥분하여 포효했는데, 그들은 빛기둥을 벗어날 수 있는 가능성을 본 것 같았다.

“쉬익!”

두 시진이 지나고 빛기둥이 백 장 크기가 되자 기둥에 흡집이 생겨나기 시작했다.

셀 수도 없이 많은 영수들이 빛기둥에서 뛰쳐나와 울부짖기 시작했는데, 그들은 허공을 배회하며 자리를 떠나려 하지 않았다.

모든 영수가 빛기둥에서 빠져나오자 기둥 아래의 무너져내린 산봉우리 밑에서 빛덩어리 하나가 천천히 떠올랐다.

빛은 온통 붉은색이었는데, 자세히 보니 주위에 짙은 푸른색의 화염이 둘러싸여 있는 것이 보였다.

화염은 눈으로 보기에도 몹시 순수했는데, 다른 빛깔은 조금도 보이지 않았고 티끌 하나 찾을 수 없었다.

짙은 푸른색의 화염이 빛속에서 천천히 솟아오르더니 입구를 통해 밖으로 빠져나왔다.

영수들은 그들의 왕을 보기라도 한 듯 별안간 엎드리더니 몸을 덜덜 떨었다.

그들은 화염을 애워싼 채 참배하고 있었다.

“우우!”

울음 소리가 멀리 울려 퍼졌다.

수천 마리의 영수가 무시무시한 일이라도 생긴 듯 별안간 몸을 심하게 떨었다.

다리에 힘이 전부 빠져 허공에서 기어다니고 있었다.

타오르는 푸른 불덩이가 서서히 떨려왔고, 불규칙적으로 움직이기 시작했다.

이어서 불덩이에 한 쌍의 날개가 돋아났다.

마치 매미의 날개같은 모습이었는데, 그 위에는 불이 붙어 있어 몹시 화려하고 아름다웠다.

불덩이가 한 쌍의 날개를 펄럭이자 순식간에 두 장 길이의 날개가 펼쳐졌다.

곧 탁 하는 소리와 함께 불덩이가 터져버렸고, 수천 개의 불꽃이 사방을 향해 쏘아져 나갔다.

불꽃이 거대한 바위에 적중하자 바위가 부서졌고, 불꽃이 커다란 나무에 적중하자 나무가 순식간에 재로 변했다.

그리고 불꽃이 포복한 채 꼼짝도 하지 않고 있던 영수들에게 닿자 순식간에 수십 마리의 영수에게 불이 붙었다.

곧이어 영수들은 아무 소리도 내지 못하고 허공 속으로 사라져버렸고, 재조차 남지 않았다.

온몸이 붉은색인 영수 한 마리가 모습을 드러냈는데, 사나운 숫사자의 머리를 하고 있었다.

녀석의 갈기에는 푸른 불꽃이 일렁여 붉은 몸이 더욱 아름답게 보였다.

두 장 크기의 날개를 가진 불꽃 사자는 마치 고대의 순수한 불꽃에서 태어난 것 같았는데, 강력한 화염의 기운을 지니고 천지의 모든 불꽃은 녀석의 먹이이자 힘의 원천이었다.

소음설이 자리에 있었다면 그녀는 경악을 금치 못했을 것이다.

날개가 달린 불꽃 사자는 전설 속 불의 신이 타고 다니던 진화비사이기 때문이다.

“어라, 진화비사잖아.”

진화비사가 진정한 모습을 드러냈을 무렵, 몇 리 너머 여전히 먼지로 뒤덮여 있는 밀림에서 목소리 하나가 들려왔다

“누가 말하랬어 이 멍청아. 어서 가자.”

겁에 질린 목소리가 울려 퍼졌다.

곧 숲속에서 바스락거리는 소리가 들려왔다.

하늘 한 가운데에 있던 진화비사는 아래쪽에 있던 버러지들의 존재를 느끼기라도 한 듯 날개를 가볍게 펄럭였다.

녀석의 눈에서 두 줄기 불빛이 쏘아져 나왔고, 몹시 빠른 속도로 밀림에 있던 몇 명의 제자를 향해 날아갔다.

“쾅!”

화염이 온 천지 구석구석에서 피어올랐고, 순식간에 밀림을 뒤덮었다.

활활 타오르는 불길이 하늘로 솟구쳤고, 근방 십 리를 온통 붉게 물들였다.

“으악!”

밀림에서 참혹한 비명소리가 들려왔다.

다섯 명의 제자들은 진화비사의 화염을 당해낼 수 없었고, 순식간에 불에 타버렸다.

그들은 불꽃으로 뒤덮인 밀림 속에서 재가 되어 사라졌다.

이 다섯 명은 적성봉에서 온 제자들인데, 그들은 산이 무너져내리는 것을 보고 흥분하여 어떤 일이 일어날지 지켜보려 했다.

그런데, 이 산봉우리가 영수들이 봉인되어 있던 곳이라 누가 생각이나 했겠는가.

진안이었던 거인이 엽운에게 격파되어 진법이 더 이상 버티지 못하게 되었고, 강력한 충격에 의해 봉인이 풀리면서 영수들이 쏟아져 나온 것이다.

그들은 수많은 영수들을 보고 벌써 겁에 질려 꼼짝도 하지 못했다.

이 영수들이 대체 얼마나 오랜 시간동안 봉인되어 있었는지 알 수는 없었지만, 그들의 수위가 지금보다 몇 배나 높아도 이렇게 많은 영수들을 상대할 수는 없었다.

하지만 그들 중 한 녀석이 진화비사를 발견하고 저도 모르게 비명을 지르고 만 것이다.

비록 아주 먼 거리였지만 비명소리는 진화비사의 귓가에 전해졌고, 눈짓 한 번으로 화염을 만들어내 그들을 죽여 버렸다.

진화비사는 적성봉의 제자들은 더 이상 거들떠보지 않았다.

가볍게 몸을 풀면서 고개를 돌려 북쪽을 바라봤다.

녀석이 입을 벌리며 포효하자 포효소리가 천 리 너머까지 울려 퍼졌다.

곧이어 녀석은 북쪽을 향해 쏜살같이 날아가버렸고, 순식간에 사라졌다.

엎드린 채 덜덜 떨고 있던 수천 마리의 영수들이 한 마리씩 몸을 일으키기 시작했다.

곧 여기저기로 흩어져 순식간에 한 마리도 남김없이 사라져버렸다.

엽운은 소음설의 부축을 받으며 족히 백 리는 넘는 거리를 이동했다.

그들의 앞쪽에 수십 장 높이의 고목으로 이루어진 밀림이 보였다.

“방금 전 나타난 빛기둥, 다들 보셨나요? 수십 리는 떨어져 있었는데도 선명히 보였어요. 그 안은 온통 영수들로 가득했는데, 족히 수천 마리는 되어보였어요.”

여명홍이 고목에 기대어 숨을 몰아쉬며 말했다.

“다른 영수들은 중요하지 않아. 마지막에 나타난 영수가 어떤 녀석인지 알고 있지?”

소령 역시 뒤늦게 겁에 질린 듯한 표정이었다.

“마지막에 나타난 영수라면 그 사자를 말하는 건가? 멋있어 보이던데.”

단진풍은 모두가 경악하는 모습을 보고 농담을 건냈다.

“녀석은 진화비사야. 놈은 전설 속에 나오는 불의 신이 타고 다니던 영수인데 어떻게 단혼산맥에 있는 거지?”

소음설은 비록 멀리 떨어져 있었지만, 녀석을 본 순간 그녀의 마음속은 말로 형용할 수 없는 놀라움으로 가득 찼다.

“진화비사? 불의 신이 타고 다녔다니, 너무 과장된 것 같은데.”

엽운이 평온한 표정으로 웃으며 말했다.

“조금 과장되긴 했지. 하지만 진화비사가 엄청 강한 건 사실이야. 놈은 새끼일 때도 우리 아버지보다 결코 약하지 않아.”

소음설이 심각한 목소리로 천천히 말했다.

“뭐라고?”

소령과 엽운을 포함한 네 사람이 크게 놀라며 일제히 소리쳤다.

소호는 축기경 7중이며 금단대도에 도달할 수도 있는 강자로, 믿을 수 없을 만큼 강했다.

그런데 소음설은 저 진화비사라는 녀석이 새끼일 때도 소호에 버금가는 실력을 가지고 있다 말했다.

그게 가능하기나 한 일인가?

어찌 시험에서 그렇게 강력한 영수가 나타날 수 있단 말인가?

제275화 진화비사

진화비사는 전설 속 불의 신이 타고 다녔다고 알려진 영수인데, 사실 이 이야기는 다분히 과장되어 있다.

신이라고 불리우는 수사라면 이미 상상도 할 수 없는 실력을 가졌을 텐데, 어찌 고작 영수 한 마리를 데리고 다녔겠는가?

불의 신의 탈것이라면 최소한 새끼 신수는 될 것이다.

하지만 소음설의 말에 의하면 진화비사는 새끼일 때에도 소호보다 약하지 않다고 하는데, 그럼 녀석이 얼마나 강한지 쯤은 충분히 알 수 있었다.

좀 전에 엽운 일행은 이곳까지 날아오다가 뒤를 돌아봤는데, 진화비사의 눈에서 한 줄기 불꽃이 뿜어져 나와 거대한 밀림을 순식간에 재로 만드는 무시무시한 장면을 보았다.

“엽운, 이제 어떻게 해야하지?”

소음설은 엽운을 바라봤다.

그녀는 엽운을 조장이라고 생각했다.

“그러게요. 엽 사형, 이제 어떻게 합니까?”

여명홍은 진화비사의 실력을 보고 할 말을 잃었다.

게다가 그는 원래부터 자기 주장이 그다지 강한 인물은 아니었다.

“엽운, 이번에는 내가 봐도 정말 곤란하게 된 것 같다. 저 녀석은 너무 강해. 우리가 놈을 만난다면 상대도 되지 않을 거야.”

단진풍은 겁에 질린 표정이었다.

지금껏 천하에 두려운 것이 없었고, 축기경에 도달한 모용무흔이 분노에 찬 눈으로 그를 바라봤을 때에도 아랑곳하지 않았다.

그런데 지금, 진화비사는 그에게 도저히 벗어날 수 없을 만큼 깊은 무력감을 느끼게 만들었다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 아무 말도 하지 않았다.

그 역시 어떻게 해야 진화비사에게 대응할 수 있는지 알지 못했다.

“왜들 그래? 뭐가 그렇게 무서워? 이번 시험의 목표는 진화비사를 쓰러뜨리는 것이 아니라 생존하는 거야. 며칠만 더 있으면 통로가 열릴 거고, 그동안 우리는 진화비사를 피해다니기만 하면 돼.”

소령은 다들 아무 말이 없는 것을 보고 얼굴을 찌푸리며 이해할 수 없다는 듯이 말했다.

엽운과 나머지는 어리둥절했다.

곧 그들의 입가에 일말의 미소가 번졌다.

그렇다.

소령의 말대로 그들의 목적은 생존이고, 진화비사를 죽이는 것이 아니다.

그렇다면 일은 훨씬 쉬워진다.

단혼산맥은 공간계의 대신통을 이용해 개척된 곳으로, 그 크기가 얼마나 큰지 아무도 모른다.

수천 수백 리의 공간에 작정하고 숨는다면 어찌 사나흘을 버티지 못하겠는가?

엽운은 손을 들어 소령의 머리를 헝크러뜨렸다.

소령은 그의 손을 치우며 콧방귀를 뀌고 말했다.

“내가 기억하기론 단혼산맥에는 영수 뿐만 아니라 악당들도 있어. 근데 왜 지금까지 한 명도 만나지 못한 거지?”

“저 진화비사라는 녀석이 있는데 그깟 범죄자들이 살아 있겠어?”

단진풍이 말했다.

소령이 어리둥절해하며 말했다.

“그 말도 일리는 있네, 하지만 틀렸어. 진화비사는 저 산 아래에 봉인되어 있었고, 우리가 진법을 파괴하면서 풀려나게 된 거야. 그리고 그 흉악범들은 몇 년 전에 이곳에 잡혀 들어온 것도 아니고 근 수백 년 동안 여기에 갇혀 있었어. 놈들의 수위라면 그렇게 간단히 죽진 않았을 거야.”

소음설이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“령이의 말이 사실이야. 난 줄곧 단혼산맥의 위험은 영수들과 악당들에게 올 거라 생각했어. 수백 년 전에도 제자들은 자주 이곳에 드나들며 수련하곤 했는데, 모든 제자들이 안전히 돌아오지는 못했어. 어떤 이들은 죽음을 맞이하기도 했지. 이제는 진화비사까지 나타났고, 실력이 뛰어난 악당들도 분명 아직 남았을 테니 조심해야해. 결국 사람의 지능은 영수보다 한참 뛰어나니까 진화비사에게서 숨는 건 어렵지 않을지도 몰라. 하지만 악당들에게는 그럴 수 없을거야.”

엽운이 고개를 살짝 끄덕였다.

소음설과 소령의 말은 분명 사실이다.

영수들이야 조금 조심하기만 하면 큰 문제가 생기지는 않을 것이다.

하지만 사람은 다르다.

얼마 전만 해도, 소음설이 전력을 다해 모용무흔을 상대하며 엽운이 경계를 돌파할 시간을 벌어주지 않았다면 그들은 전부 목숨을 잃고 산에 묻혔을 것이다.

“다들 날 지켜줘. 우선 진기를 회복해야겠어.”

엽운이 천천히 숨을 내쉬며 손을 들자 수백 개의 상품 영석이 사방에 나타났다.

이어서 그는 두 개의 단약을 꺼내 입안에 집어넣고 자리에 앉은 뒤 눈을 감았다.

그의 진기는 바닥났기에 빨리 회복하지 않는다면 모용무흔 같은 녀석들을 다시 마주쳤을 때 상상도 할 수 없는 일이 벌어질 것이다.

지금은 아무리 고민해봤자 소용 없었다.

당장 급선무는 힘을 회복하여 예기치 못한 사태에 대비하는 것이다.

소음설과 일행은 엽운의 수위가 그들에게 어떤 의미를 갖는지 충분히 알고 있기에 자리에 앉는 것을 보자마자 사방으로 흩어져 자리를 잡고 엽운을 지켰다.

단진풍은 별안간 파일창을 꺼내들더니 자신의 앞에 세워두었다.

여명홍은 방패 모양의 영기를 하나 꺼내 가슴 앞에 들었다.

소령은 저물 팔찌에서 수많은 법보를 잔뜩 꺼내더니 진기를 이용해 공중에 띄워두었다.

보물들은 희미한 빛을 발하고 있었다.

“언니, 언니가 우리 중 가장 강하니까 조금 멀리 떨어져 있어. 무슨 일이 생기면 제일 먼저 반응할 수 있잖아.”

소령이 손을 휘두르자 자그마한 수십 개의 보라색 깃발이 난데없이 나타났다.

손으로 한 지점을 가리키자 수십 개의 깃발은 즉시 허공에 떠오르더니 빠르게 움직여 기이한 진을 짰고, 그대로 바닥에 내려와 엽운의 사방에 꽂히며 그를 보호했다.

“이건, 칠성환화진인가?”

소음설이 크게 놀라며 말했다.

“맞아. 여기 오기 전에 엄마가 슬쩍 건내주셨어.”

소령이 눈웃음을 지으며 대답했다.

“이건 엄마의 가장 자신있는 진법 중 하나잖아. 엄마가 이 진법을 직접 사용하시면 아버지도 쉽게 파괴하지 못할 거야. 그렇다면 엽운도 안전하겠네.”

소음설이 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

“상대적으로 안전하긴 할 거야. 엄마가 직접 이 진법을 전수해주시긴 했지만 아직은 내 손이 엄마를 따라가지 못해서 그래봐야 십분의 일 정도의 위력을 내는게 고작이야. 모용무흔 같은 녀석이 쳐들어온다면 한 주향밖에는 버티지 못할 거고, 만약 진화비사가 나타난다면 가볍게 파괴되겠지.”

소령은 엽운을 바라보며 나지막이 말했다.

소음설은 미소를 지으며 옥처럼 새하얀 손을 들어 가볍게 점을 찍었다.

그러자 맑은 물줄기가 나타났고, 곧 벽녹색의 장검이 보였다.

장검의 검신에는 마치 파도같은 빛이 흐르고 있었다.

“엽운은 영기를 흡수하는 속도가 아주 빠르니까 반나절이면 회복될 거야. 그때까지 조금만 신경 쓰자고. 수위가 회복되면 단혼산맥 전체에 진화비사를 제외하곤 그에게 맞설 수 있는 존재가 그다지 많지 않을 테니까.”

소령을 포함한 세 사람이 일제히 고개를 끄덕였다.

그들은 단호한 표정으로 엽운을 보호했다.

엽운의 흡수 속도에 소흡성결의 도움까지 더해진다면 소음설의 말대로 여섯 일곱 시진이면 원래대로 회복될 것이다.

더구나 그에게는 선마지심까지 있었다.

네 사람이 엽운을 감싸는 찰나 수백 개의 상품 영석이 별안간 빛을 발하며 옥처럼 투명해졌다.

순간 영석에서 영기가 물밀듯 밀려와 허공에서 기다란 강을 이루었고, 엽운을 향해 쏟아져 그를 뒤덮었다.

소음설과 일행들은 영기가 솟구치는 것을 느끼고 고개를 돌렸고, 일제히 넋이 나갔다.

이런 방식으로 영기를 흡수하는 사람은 본 적이 없었다.

소음설 정도의 재능과 수위를 가진 사람도 영석을 통해 수련을 할때는 한 번에 열 개 정도의 상품 영석을 흡수하는 게 고작이다.

그러나 엽운의 앞에는 족히 수백 개의 상품 영석이 있었고, 각각의 영석에서 영기가 뿜어져 나와 기다란 흐름을 이루었다.

수백 개의 상품 영석에 담긴 영기는 조금도 빠짐없이 엽운의 주위에 응집되었고, 그의 모공과 온몸의 곳곳을 통해 몸속으로 흘러들어갔다.

일행을 더욱 놀라게 만든 것은 엽운을 둘러싼 영기가 반 시진도 되지 않아 전부 흡수되어 거의 남지 않았다는 사실이다.

이런 속도로 영기를 흡수하는 게 말이나 되는 일인가?

반 시진 만에 수백 개의 상품 영석을 흡수한다면 몸이 터져버리지 않겠는가?

소음설은 축기경에 도달한 고수지만 지금껏 천검종 천년 역사 상 이런 속도로 영기를 흡수하는 존재는 들어본 적도 없었다.

그의 아버지 소호와 천검종 최고의 천재라는 모용무정도 이런 속도를 낼 수는 없을 것이다.

무엇보다 엽운은 고작 연기경 3중의 수위를 가졌다.

그가 축기경에 도달하고 나면 영기를 흡수하는 속도가 도대체 얼마나 더 빨라진다는 말인가?

그렇게 되면 어디에 가서 그렇게나 많은 고품질의 영석을 찾겠는가?

소음설과 일행은 입이 떡 벌어진 채 서로를 바라보다 이내 쓴웃음을 지었다.

이것이 엽운의 수련 속도란 말인가?

너무도 무서운 것 아닌가!

엽운은 자신의 영기 흡수 속도가 소음설과 일행을 충격에 빠지게 만들었음을 알고 있었지만, 지금은 그런 것을 신경 쓸 때가 아니었다.

대량의 영석을 소비하여 뽑아낸 영기의 8할에서 9할 정도는 선마지심으로 흡수되었지만, 선마지심이 뱉어내는 영기는 극도로 깨끗하고 순수했기에 굳이 연화할 필요 없이 곧바로 흡수하여 순수한 진기로 바꿀 수 있었고, 빠른 속도로 힘을 회복할 수 있었다.

이같은 수련은 경계의 상승에는 아무런 도움이 되지 않지만 진기의 순도는 높일 수 있다.

이론상 충분한 품질의 영석만 있다면 선마지심을 통해 가장 순수한 진기를 얻을 수 있을 것이다.

하지만 화운비장에서 수많은 영석을 손에 넣었음에도 지금의 속도를 따라오기에는 영석이 부족했다.

매번 이같은 방식으로 수련을 한다면 머지않아 영석은 조금도 남지 않게 될 것이다.

선마지심은 모든 영기를 전부 흡수하자 미간 깊은 곳에서 선마지심이 빠른 속도로 회전하는 것을 선명히 느낄 수 있었다.

선마지심의 회전이 멈추면 그것은 가장 순수하고 깨끗한 영기를 뱉어낼 것이다.

입가에 알 수 없는 웃음이 번졌다.

빠른 속도로 영기를 흡수해 한 시진이면 수위를 전부 회복할 수 있었다.

예상대로 선마지심의 회전이 멈추자 그것이 한 가닥의 영기를 뱉어냈다.

엽운은 정신을 집중했다.

진기가 경맥에 들어가기만 하면 빠른 속도로 수련을 마칠 수 있을 것이다.

바로 그때, 갑자기 엽운의 머릿속이 찬란한 금빛으로 가득찼다!

제276화 눈동자

선마지심이 깊은 곳에서 순수한 영기를 뱉어 연화를 거칠 필요도 없이 곧바로 진기로 만들 수 있었다.

엽운은 기뻐했다.

이 진기는 전보다 훨씬 웅장했고, 이를 완벽히 흡수할 수만 있다면 그의 진기는 얼추 회복될 것이며, 그 뒤로 조금만 더 가다듬으면 원래대로 완벽히 돌아올 것이다.

그런데 흡수한 영기를 진기로 전환시키려는 순간 머릿속에서 천둥소리가 울려 퍼지며 찬란한 금빛이 번쩍였고, 그는 그대로 의식을 잃었다.

“꿈속의 그 장면이 다시 나타나는 건가?”

엽운은 크게 기뻐했다.

매번 금갑신병을 볼때 마다 큰 배움을 얻었고, 힘이 더욱 상승했으며 의지력도 더욱 강해졌다.

하지만 조금 짜증이 났다.

육신과 정신은 언제든 성장시킬 수 있지만, 쉬선심법을 수련했기 때문에 육신과 정신이 성장하는 만큼 진기도 같이 성장시켜야 하며, 그래야만 육신과 진기가 균형을 이루어 경계를 돌파할 수 있다.

따라서 육신이나 진기가 강해질수록 수위를 올리기는 더욱 더 어려워진다.

그만큼 수위를 돌파했을 때의 이득은 훨씬 커지기 때문에 조금 짜증나긴 하지만 이는 행복한 고민에 가까웠다.

그런데 예상과는 달리 머릿속에서 찬란한 금빛이 지나간 뒤 예상했던 장면이 나타나지 않았다.

금갑신병도 없었고, 황금색 빛에 휩쓸려 무너져 내리는 산도 없고 마찬가지로 수위를 가늠할 수 없는 청년 남녀도 보이지 않았다.

한 쌍의 눈동자가 보였다.

맑고 투명하며 어린아이처럼 천진난만한 눈이었다.

순수한 두 눈동자는 그 어떤 말로도 형용할 수 없었다.

조금의 흠집도, 티끌도 보이지 않았다.

갓난아기의 눈처럼 속세에 찌든 기운이 조금도 느껴지지 않았다.

맑고 투명한 한 쌍의 눈이 머릿속에 나타나 조용히 엽운을 응시하고 있었다.

순간 멍해졌다.

두 눈이 그를 주시하자 의식이 흐려졌고, 사고력조차 완전히 잃은 것 같았다.

지금 이 순간 하늘과 땅이 모두 하나가 되었다는 느낌을 받았다.

네 속에 내가 있고, 내 속에는 네가 있었으며 그 둘은 서로 갈리지 않았다.

천지는 조화를 이루었고, 이 세상에는 패악도, 슬픔도 존재하지 않았다.

모든 부정적인 감정들이 지금 이 순간 흔적도 없이 사라진 것이다.

마치 어머니의 품에 안긴 것처럼 나른해졌고, 조금의 힘도 낼 수 없었다.

시간은 빠르게 흘러갔고, 두 눈이 지켜보는 동안 엽운은 시간의 개념이 사라졌다.

마치 하루가 흘러간 것 같기도 했고, 일 년이 지난 것 같기도 했으며, 어쩌면 천백 년이 지나갔는지도 모른다.

마침내 찬란한 금빛 속에서 나타난 한 쌍의 눈동자가 서서히 희미해지더니 이윽고 깨끗이 사라져버렸다.

모든 황금색 빛이 언제 그랬냐는 듯 종적을 감추었다.

서서히 정신이 들었고, 의식이 회복되었다.

체내의 진기가 완벽히 회복된 것을 발견했다.

소모된 번개의 영기와 다른 이종 영기도 전부 원래대로 돌아왔으며, 심지어는 어렴풋이 더욱 두터워진 느낌이 들었다.

가장 놀라게 만든 것은 진기와 육신이 또다시 균형을 이루어 머지않아 연기경 4중을 돌파할 수 있게 되었다는 사실이다.

도대체 그 눈동자가 무엇이길래 이런 일이 생긴 것인가!

엽운은 감격했다.

갓난아기 같은 두 눈동자는 상상조차 할 수 없는 깨달음을 주었다.

육신과 진기가 회복되었을 뿐 아니라 조금 성장하기까지 했고 잠시 동안 천지와 연결된 것 같은 느낌을 받았다.

방금 전 온몸이 나른해진 그 순간 천지의 영기가 움직이는 것을 하나하나 또렷이 느낄 수 있었다.

그런데 그 느낌은 머지않아 사라졌고 그 뒤로 감각은 전보다 더 예민해졌지만 천지 영기의 작은 변화조차 느낄 수 없었다.

엽운은 개의치 않았다.

딱히 이 같은 변화가 필요하지도 않았고 진기는 회복되었으니 이제부터는 어떻게 해야 단혼산맥의 시련을 이겨낼 수 있을지 고민해야 했기 때문이다.

천천히 두 눈을 떴다.

한 줄기 빛이 그의 두 눈에서 번쩍였다.

“엽운, 일어났어?”

가장 가까이 있던 소령은 그가 눈을 뜨는 것을 보고 기뻐하며 달려왔다.

엽운은 고개를 끄덕이며 손을 뻗어 그녀의 뺨을 가볍게 쓰다듬은 뒤 몸을 일으켰다.

“엽운, 진기가 전부 회복된 거야?”

소음설은 물처럼 일렁이는 장검 한 자루를 손에 쥐고 있었는데, 몸을 일으키는 것을 보고 경악을 금치 못했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“네, 전부 회복됐어요.”

소음설이 경악하며 말했다.

“어떻게 그럴 수가 있지? 아직 한 시진도 안 됐는데, 진기가 회복됐다고? 농담하는 거지?”

단진풍과 여명홍이 양 옆에서 다가와 놀란 표정으로 바라봤다.

“너 이 자식, 매번 우릴 놀래킨단 말이야. 진기를 전부 소모해 조금도 남지 않았었는데, 한 시진만에 전부 회복하다니, 정말 괴물이 따로 없군.”

단진풍은 이미 이해하는 것을 포기했다.

그의 영기 흡수 속도는 무서울 정도였다.

여명홍은 마치 숭배하는 듯한 눈빛으로 바라봤다.

알고 지내는 시간이 길어질수록 점점 그가 신비롭게 느껴졌다.

수련 속도나 경계나, 혹은 다른 방면에서도 늘 예상을 뒤엎었다.

“그렇게 놀라는 걸 보니 다들 식견이라곤 전혀 없구나. 하긴 이 녀석이 도대체 어떻게 되먹은 괴물인지 우리 언니도 모르는데, 너희 둘이 어떻게 알겠어?”

소령이 당연하다는 듯이 말했다.

그녀는 수련 속도에 전혀 놀라지 않았다.

소음설은 고개를 저었다.

엽운의 두 눈을 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

“그럼 이제 어떻게 할까?”

단진풍이 제일 먼저 정신을 차리고 물었다.

“힘이 회복 됐으니, 여기 오래 머무를 필요는 없지. 여기서 무슨 일이 벌어질지도 모르니까 움직여 보자.”

잠시 고민하다 천천히 말했다.

“어차피 우린 네 말을 따르니까, 네 말대로 하자고.”

단진풍이 아무래도 상관없다는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.

“그럼 계속 앞으로 갈까?”

소음설이 물었다.

엽운은 바로 대답하지 않았고, 한참 고민하다 몸을 돌려 먼 곳을 바라보며 천천히 말했다.

“난 줄곧 진화비사가 떠난 이후 봉인된 산 아래에 우리가 생각지 못한 무언가가 있을 거라는 생각이 들어. 돌아가서 살펴보는 게 어떨까.”

소음설과 단진풍은 서로를 쳐다봤다.

만약 그곳으로 돌아갔다가 진화비사를 마주치기라도 한다면 어떻게 할 것인가?

엽운은 그들이 망설이는 것을 보고 웃으며 말했다.

“다들 생각해 봐. 진화비사는 이미 떠났으니까 당분간 돌아오지 않을 테고, 다른 영수들은 사방으로 흩어졌잖아. 놈들은 봉인된 지 아주 오래 됐으니 단혼산맥을 이리저리 들쑤시고 싶어서 견딜 수가 없었겠지. 그러니까 녀석들은 자신이 봉인되어 있던 곳으로 돌아가고 싶지는 않을 거야. 적어도 아직은 돌아올 리가 없어. 그리고 진화비사가 없다면 다른 영수들은 우리를 어찌 할 수도 없잖아.”

“일리가 있어.”

소음설이 고개를 끄덕였다.

그녀는 이들 중 가장 나이가 많고 경험도 많은데 지금 엽운의 말은 확실히 일리가 있었다.

“진화비사는 없지만, 다른 영수들을 만나도 분명 귀찮아질 텐데요.”

여명홍이 눈살을 찌푸렸다.

그는 어딘가 의구심이 들었다.

엽운이 웃으며 말했다.

“여 사제도 참 걱정이 많구나. 일단 수많은 영수들이 그곳을 배회하고 있을 가능성은 거의 없어. 산 아래서 무언가가 녀석들을 끌어 당기는게 아니라면 말이야. 만약 그랬다면 진화비사도 곧바로 떠날 수 없었을 거고, 나머지 영수들도 뿔뿔이 흩어질 수 없었겠지. 날 믿어. 괜찮을 거야.”

“네 말대로 하자고.”

단진풍은 여전히 개의치 않는 듯 어깨를 으쓱였다.

소령은 아무런 의견도 내지 않았다.

그녀는 엽운에게 맹목적인 믿음을 가지고 있었는데, 엽운의 옆에 있을 때면 언제나 막연한 안정감이 느껴졌다.

“좋아. 다들 이견이 없다면 서둘러 앞으로 가자. 이번에 단혼산맥에 들어온 건 우리 뿐이 아니니까 어쩌면 다른 조가 우리와 같은 생각을 하고 있을지도 몰라. 만일 정말 그곳에 보물이라도 있다면 그들이 먼저 가져갈텐데. 그럼 영 아쉽잖아.”

엽운은 몸을 돌려 소령의 손을 잡고 재빨리 달려 나갔다.

소음설 일행은 바짝 따라붙었다.

그들은 더 이상 모습을 숨길 필요가 없었기에 전력을 다해 달렸다.

엽운 일행이 전력을 낸다면 백 리 정도의 거리는 순식간에 이동할 수 있다.

하지만 단진풍과 여명홍의 속도가 엽운과 소음설보다 조금 떨어진다는 점을 감안하면 백 리를 이동하는데 한 주향 정도의 시간이 걸렸다.

그들의 눈이 닿는 곳은 온통 난장판이었고, 산은 완전히 무너져 내려 사방이 돌덩이로 둘러쌓여 있었는데, 그 가운데에는 커다란 구덩이가 있었다.

엽운은 직경이 수백 장은 되는 깊은 구덩이 앞에 서서 그곳을 들여다보았는데, 너무도 깊어 바닥이 보이지 않았다.

이는 그들의 예상 밖이었다.

구덩이는 진화비사가 봉인되어 있는 곳이라기엔 너무나 넓었는데, 결국 수천 마리의 영수가 모여 있던 곳이니 그리 작을 리도 없었다.

하지만 이 구덩이가 끝이 보이지 않을 정도로 깊으리라곤 생각하지 못했다.

게다가 구덩이의 벽면은 이상할 정도로 매끄러웠고, 그 위에는 식물은 커녕 흠집 하나도 없었다.

벽 전체가 옥처럼 매끈했으며 발을 딛을 수 있는 구석이 하나도 없는 것이다.

구덩이는 바닥이 보이지 않을 만큼 깊었기 때문에 엽운 일행은 섣불리 그곳으로 내려갈 수 없었다.

저 밑에 어떤 위험이 도사리고 있을지 누가 알겠는가?

“어떻게 할까?”

소음설이 눈살을 찌푸리며 나지막이 물었다.

엽운은 고개를 저으며 무슨 말을 하려다 잠시 눈살을 찌푸리더니, 별안간 목소리를 낮추며 다시 말을 꺼냈다.

“누가 왔어. 숨어야 해.”

말을 마치며 그는 소령을 붙잡고 빠르게 움직여 부서진 돌덩이 뒤로 숨었다.

다섯 사람이 모두 몸을 숨기자 구덩이의 맞은 편 돌덩이 사이로 몇 사람의 머리가 보였다.

“저건 남월봉 사람들인데.”

소음설이 낮은 목소리로 말했다.

그녀의 말이 떨어지기 무섭게 한 사람이 더 나타났다.

그는 바로 모용무흔이었다.

동시에 그의 맞은 편에서 아름다운 자태의 여자 한 명이 모습을 드러냈는데, 그녀는 긴 치마를 나부끼며 돌무더기 위에 서 있었다.

그녀는 자신의 모습이 드러내는 것이 두렵지 않은 듯 했다.

“군약란!”

백 장 너머에 서 있는 여자는 엽운과 함께 시험에 참가했던 군약란이었다.

당시 그녀는 다른 이들 보다 수위가 월등히 높았고, 몸을 회전시켜 천 장이 넘는 절벽을 오르는 그 모습은 아직도 엽운의 머릿속에 선명했다.

“다들 도착한 것 같군!”

별안간 모용무흔이 돌무더기 위로 뛰어 오르더니 주위를 천천히 훑으며 담담한 목소리로 이야기했다.

제277화 선령의 돌

“다들 도착한 것 같군!”

모용무흔의 담담한 목소리는 마치 천둥소리처럼 울려 퍼지며 허공에 맴돌았다.

군약란도 돌무더기 위로 뛰어 올랐고, 그녀의 뒤로 네 명의 남자 제자들이 따라왔다.

그들은 경계심이 가득한 눈빛으로 모용무흔을 바라봤다.

“무흔 사형께서는 신혼에 새로운 깨달음을 얻으신 것 같군요. 우리가 있다는 걸 단박에 눈치채다니.”

군약란의 말투는 담담했고, 목소리는 다른 세상에서 온 것처럼 공허했다.

모용무흔이 그녀를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“군 사매는 굳이 숨지도 않았으니 당연히 알아차릴 수 있었지. 그런데 남월봉의 수응 사저는 여기 숨은 지 한참 된 것 같은데.”

꺄르륵!

은방울같은 웃음소리가 돌무더기 뒤에서 들려왔다.

곧 한 소녀가 모습을 드러냈는데, 그녀의 용모는 몹시 아름다웠으며 백옥같은 얼굴에는 티끌하나 없었다.

강수응이 펄쩍 뛰어올랐다.

분홍색 치마를 펄럭이는 그녀의 모습은 더할 나위 없이 아름다웠다.

“수응 사저는 여전히 용모를 신경 쓰시는군요. 이 단혼산맥에 오실 때마저 그렇게 예쁘게 치장을 하고 오시니 말입니다.”

모용무흔이 웃으며 말했다.

강수응이 뾰로통한 말투로 말했다.

“무흔 사제, 내가 꾸미지 않으면 예쁘지 않다는 말이야?”

모용무흔이 웃으며 말했다.

“예쁘던 예쁘지 않던 그게 저와 무슨 상관입니까? 제아무리 미인이라도 내일이면 무덤에 들어갈지 모르는 일인데 말입니다.”

강수응의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.

그녀는 자신의 용모에 대해 큰 자신감을 가지고 있기에 방금 모용무흔의 말은 그녀의 뺨을 후려치는 것과 같은 의미였다.

“모용무흔, 말이 좀 심한데.”

강수응이 싸늘한 표정을 지으며 냉랭한 목소리로 말했다.

모용무흔은 아랑곳하지 않고 말했다.

“음설 사저, 엽운 사제, 아직도 안 나오고 뭣들 하십니까?”

엽운과 소음설은 서로를 쳐다보며 웃음을 지었다.

그리고는 일제히 뛰어올라 돌무더기 위로 올라갔다.

“무흔 사형, 또 뵙는군요.”

엽운은 주먹을 감싸쥐며 온화한 표정으로 인사했다.

“그러게 말이다. 며칠 동안 꽤나 보고 싶더구나.”

모용무흔이 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

그와 엽운은 오래된 친구처럼 사이가 좋아 보였다.

“좀 이따 자세히 얘기합시다. 시간은 많으니까요.”

엽운이 하하 웃으며 이어서 말했다.

“무흔 사형, 저희를 부르신 건 무슨 이유 때문이죠? 중요한 일이 아니라면 저는 먼저 가보겠습니다.”

모용무흔의 얼굴에서 웃음기가 싹 가셨다.

입가를 두어 번 씰룩거리더니 말했다.

“엽운 사제도 참, 농담이 늘었군. 다들 여기 모였다는 것은 저 아래에 있는 물건에 관심이 있다는 말일 텐데, 더 망설일 필요가 있나? 그건 내 방식이 아니라고.”

엽운이 놀라며 말했다.

“저 아래에 있는 물건? 저 아래에 뭐가 있다는 말입니까?”

그와 소음설 역시 저 아래에 어떤 보물같은 것이 숨겨져 있을지도 모른다고 생각했지만, 그게 무엇인지는 전혀 모르고 있었다.

하지만 모용무흔은 저 아래에 무엇이 숨겨져 있는지 어느 정도 아는 것 같았다.

“오, 얘가 무영봉의 엽운이라는 아이구나? 제법 괜찮게 생겼네.”

강여조의 목소리가 울려 퍼졌다.

그녀는 나긋나긋하고 달콤한 목소리로 말했다.

“이 아래에 뭐가 있는지 모르니? 여기 올 때 소호 사숙이 안 알려주셨어?”

엽운은 미간을 씰룩이며 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

“이렇게나 아름다우신 걸 보니 분명 남월봉의 강수응 사저시군요. 저 아래에 뭐가 있는지 저는 정말 모릅니다.”

강수응이 꺄르륵 웃으며 말했다.

“너 연기를 제법 잘하는구나? 보기에는 진지하기 짝이 없어 보이는데 말이야. 이 아래에 영수가 봉인되어 있었다는 걸 모르는 사람은 없겠지? 그 봉인이 풀리게 되면 그동안 봉인을 지탱하던 선령의 돌 두 개를 얻을 수 있게 돼.”

엽운의 머릿속은 천둥이라도 치는 듯 요란하게 울렸다.

강수응이 뭐라고 했지?

선령의 돌이라고?

천지의 영기는 일반적으로 영석에 응집되어 있고, 그 영석은 여러 개의 품질로 나뉜다.

엽운에게 상품 이하의 영석은 아무 짝에도 쓸모가 없다.

지금 그가 수행을 하면서 사용하는 것은 상품 영석 뿐이며, 화운비장에서 가장 많이 손에 넣은 것 역시 상품 영석이다.

당시에는 그가 축기경을 수련할 때까지 영석이 부족할 일은 없을 것이라 생각했지만, 쉬선심법이라는 괴상한 공법을 수련한 이상 지금까지 비축해 둔 영석은 축기경까지 수련하기에는 턱도 없이 부족했다.

이제껏 엽운은 영석이 부족해도 크게 개의치 않았다.

아직 축기경까지는 한참 멀었으니 그 사이 영석을 더 얻을 방법을 찾아내면 될 것이라 생각했기 때문이다.

하지만 상품 이상의 영석은 확실히 보기 드물다.

엽운에게 가장 필요한 것은 극품 영석이다.

칠 장로에게서 가르침을 받을 때 극품 영석 몇 개를 받은 적이 있었는데, 그 안에는 몹시 순수한 영기가 가득했다.

그렇다면 선령의 돌은 무엇인가?

그것은 극품 영석보다도 훌륭한 것으로, 더 많은 영기가 담겨 있으며 영기의 품질 또한 더욱 높다.

선령의 돌은 이름에 선 자가 들어가는 만큼 결코 하찮은 물건일 리가 없다.

엽운은 자신의 손으로 직접 단혼산맥의 봉인을 파괴했기에, 돌로 된 거인이 진법의 진안이라는 것도 알고 있었고, 산 아래에 봉인된 진화비사와 다른 영수들이 얼마나 강한지도 충분히 알고 있었다.

이 강력한 영수들은 진법을 통해 봉인되어 있었는데, 강수응의 말대로라면 그 진법은 두 개의 선령의 돌이 지탱하고 있었다.

이토록 방대한 진법을 유지시킬 수 있다면, 이 선령의 돌이란 물건이 그만큼 강력한 힘을 가지고 있다는 것을 알 수 있다.

엽운은 살며시 소음설을 훑어보았는데, 그녀는 크게 놀란 듯 눈을 반짝이고 있었다.

엽운은 애써 감격을 억누르고 한숨을 내쉬며 말했다.

“수응 사저, 그렇게 바로 말씀하시면 어떡합니까. 재미가 없잖아요. 아이 참.”

강수응은 실실 웃으며 고개를 돌려 모용무흔을 향해 말했다.

“모용무흔, 이제 다들 온 것 같은데, 어떻게 할 생각이야?”

모용무흔은 그녀를 쳐다보지도 않았다.

그의 시선은 여전히 엽운을 향했다.

“엽운, 선령의 돌은 두 개니까 우리 두 사람이 하나씩 나누어 갖는 거야. 어떻게 생각해?”

엽운은 눈썹을 치켜올리며 망설이는 듯한 표정을 지었다.

“모용무흔, 지금 뭐라고 했어? 너희 둘이 하나씩 나눠 갖겠다니, 그럼 나와 군 사매는 어쩌고?”

강수응이 콧방귀를 뀌며 불만이 가득한 목소리로 말했다.

군약란은 아무 말도 하지 않았고, 그저 조용히 서 있었다.

그녀의 예쁜 눈동자에서는 아무런 감정이 느껴지지 않았고, 이 모든 것이 그녀와는 무관한 것 같이 느껴졌다.

모용무흔은 마침내 강수응을 한 번 쳐다보며 반문했다.

“여러분, 여기 오기 전에 위에서 뭐라고 말씀하셨습니까?”

강수응이 어리둥절해하며 말했다.

“당연히 여기서 수련을 마치고 살아서 돌아오라고 했지.”

모용무흔이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞습니다. 당신들에게 가장 중요한 임무는 살아서 돌아가는 것이죠. 그러니 선령의 돌은 바라지도 마시고, 통로가 다시 열릴 때까지 잠자코 계십시오.”

남월봉은 여제자가 대부분이었고, 그들은 하나같이 뛰어난 재능을 가지고 있었으며 용모도 수려했다.

이번에 단혼산맥에 파견된 제자들은 그들 중에서도 가장 아름답고 재능도 뛰어난 이들이었다.

다섯 명의 아리따운 여제자들이 일제히 모용무흔을 노려봤다.

모용무흔은 그녀들을 본 척도 하지 않았고, 강수응은 안중에 두지도 않았다.

그의 상대가 될 수 있는 사람은 단 한 명, 엽운 뿐이었다.

엽운의 검이 얼마나 무시무시한지 똑똑히 기억하고 있었는데 이미 그의 인식을 아득히 초월한 것이었다.

어려서부터 그런 치욕을 받아본 적이 없었기에 지금껏 주눅드는 일이 없었는데 엽운에 의해 마음에 그늘이 생기게 된 것이다.

그 그늘을 당장 깨부수지 않으면 앞으로 수행을 하면서 분명 심마의 영향을 받게 될 것이다.

엽운은 전혀 그렇게 생각하지 않았다.

그는 모용무흔 보다는 군약란이 더 눈에 밟혔다.

“군 사저, 또 뵙습니다.”

엽운이 빙긋 웃으며 천천히 말했다.

군약란이 그를 훑어보더니 싸늘한 목소리로 말했다.

“우리가 만난 적이 있던가?”

엽운은 개의치 않았고, 여전히 웃음을 지으며 말했다.

“군 사저께서는 저와 함께 외문 제자 시험에 참가하셨죠. 하늘로 날아올라 절벽을 넘어서는 그 모습이 아직도 눈에 훤합니다.”

군약란은 “오” 하는 소리를 내더니 고개를 끄덕이며 말했다.

“너희였구나. 그다지 인상깊지는 않아서 기억이 나지 않았네. 딱히 기억할 가치도 없고 말이야.”

단진풍은 그 말을 듣고 분노하며 파일창을 꺼내들었다.

엽운은 그를 막아 세우더니 웃음을 지으며 군약란에게 말했다.

“군 사저께서 그날 일을 잊으신 건 당연한 일입니다. 아무튼 지금은 선령의 돌이 두개 있는데, 무흔 사형의 말대로 저와 무흔 사형이 하나씩 나누어 갖는 것에 대해서 이견이 있으신지 모르겠네요.”

군약락은 가볍게 눈살을 찌푸리더니 엽운과 모용무흔의 얼굴을 훑어보며 말했다.

“내 생각은 좀 다른데.”

“뭐라고?”

모용무흔이 싸늘한 목소리로 말했다.

“선령의 돌은 두 개 다 내 거야.”

군약란이 웃음을 지었다.

모용무흔은 어리둥절해하더니 별안간 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

그의 몸에서 엄청난 기세가 솟아오르더니 살기가 뿜어져 나와 허공에서 검을 만들어냈다.

“군 사매, 지금 무슨 말을 하고 있는지 알기나 해?”

군약란은 모용무흔의 위압에도 아랑곳하지 않았고, 여전히 담담한 목소리로 말했다.

“내 말이 이해하기 어렵나? 두 개의 선령의 돌은 전부 내가 가져가겠다고.”

모용무흔과 강수응, 그리고 엽운 일행이 그녀를 노려봤다.

연꽃처럼 우아하고 고상한 모습의 소녀가 그런 말을 할 줄은 아무도 몰랐을 것이다.

군약란은 엽운과 나머지가 그녀에게 대립하는 것을 전혀 개의치 않는 듯 했다.

그녀는 모용무흔보다도 훨씬 더 오만했다!

“이러지들 마시고 다들 좀 웃읍시다.”

엽운이 손뼉을 치며 말했다.

“그럴 바엔 차라리 제가 제 몫을 군 사저에게 양보하지요. 그럼 싸울 필요도 없잖아요.”

“네 몫? 엽운 사제, 너도 모용무흔과 똑같이 머리가 어떻게 됐구나. 선령의 돌에 네 몫이 있다고 누가 그랬지?”

강수응의 목소리가 울려 퍼졌다.

그녀의 목소리는 여전히 나긋나긋하고 달콤했다.

엽운이 헤헤 웃으며 말했다.

“아, 제 몫은 없나요? 그럼 됐어요. 여러분들끼리 알아서 이야기 하시죠. 저는 먼저 가겠습니다.”

말을 마치며 그는 돌무더기에서 뛰어 내려오더니 몸을 돌려 떠나려 했다.

“다들 아무 데도 못 가!”

아름다운 목소리가 바람을 타고 허공에 맴돌았다!

제278화 전부 남아라

싸늘한 살기가 담긴 맑은 목소리가 울려 퍼졌다!

누구도 군약란의 입에서 이런 말이 나올 줄은 상상하지 못했다.

다른 세 조의 제자들을 앞에 두고 이런 말을 한다는 것은 정말이지 오만하기 짝이 없는 행동이었다.

모용무흔과 엽운은 서로를 쳐다봤다.

충격으로 가득 찬 서로의 눈을 보고 그제야 자신이 잘못 들은 게 아니라는 사실을 깨달았다.

이 말은 분명 군약란의 입에서 나온 것이었다.

“군약란, 지금 무슨 말을 하는 거지?”

강수응 역시 성깔이 제법 있는 편이었는데, 군약란의 말에 저도 모르게 화가 터져버리고 말았다.

군약란은 그녀를 거들떠보지도 않았고, 그저 모용무흔을 보며 천천히 말했다.

“무흔 사형, 어떻게 생각하시는지?”

모용무흔은 더 이상 화를 참지 못하고 큰소리로 웃으며 말했다.

“군약란, 감히 그따위 소리를 지껄이는 걸 보니 천신봉에서 좋은 걸 좀 얻은 모양이구나. 너와 내 수위가 똑같은 축기경 초기라고 해서 정말 나를 이길 수 있을 거라고 생각하는 건가?”

“그래, 계집애가 하늘이 높은 줄도 모르는구나. 감히 그런 헛소리를 하다니 말이야. 함부로 입을 놀리면 어떻게 되는지 좀 가르쳐줘야겠네.”

강수응이 맞장구를 쳤다.

그녀의 얼굴에서 살기가 느껴졌다.

엽운은 아무 말도 하지 않고 그저 눈을 가늘게 뜬 채 군약란을 바라봤다.

그는 이 소녀가 대체 무엇을 믿고 세 명을 적대하려는지 이해할 수 없었다.

군약란은 세 사람을 쳐다보며 웃음을 지었다.

“물론 나 군약란이 당신들 셋을 붙들고 있을 실력은 없지. 하지만 다른 방법이 없는 건 아니야.”

모용무흔이 냉랭한 목소리로 말했다.

“대체 무슨 수작을 부리려는지 한 번 봐야겠군.”

강수응이 고개를 끄덕이며 말했다.

“네가 우리 세 사람에게서 선령의 돌을 빼앗을 수 있다면, 난 인정하겠어. 엽운 사제, 어떻게 생각해?”

엽운은 기지개를 켜며 말했다.

“저도 궁금하긴 하네요. 약란 사저는 저와 같이 외문 제자 시험에 참가했을 때에도 믿을 수 없는 실력과 재능을 가지고 있었으니까, 정말 우리 세 사람을 붙잡을 방법이 있을지도 모르죠.”

군약란이 엽운을 쳐다보며 말했다.

“그래도 넌 제법 눈치가 있구나. 그때 그 잡역 제자들 중 너 같은 인물이 있었을 줄이야.”

“그게 무슨 뜻이야? 설마 이 몸은 기억 못하는 건가?”

단진풍이 분노하며 말했다.

당시의 잡역 제자들 중 수위가 가장 높은 것은 단진풍이었고, 만약 군약란이 없었다면 그 역시 고위층의 간택을 받았을지도 모른다.

군약란은 그를 한 번 쳐다보더니 아무런 감정도 느껴지지 않는 표정으로 말했다.

“기억 안 나.”

단진풍이 분노했다.

손에 파일창이 웅웅거리는 소리를 내었다.

엽운은 손을 들어 그를 제지하며 담담한 표정으로 말했다.

“군 사저가 저렇게까지 말하니 단 사형도 화낼 필요 없어. 우리는 그저 군 사저가 무슨 방법으로 우리 모두를 여기에 붙잡아둘지 지켜보면 되는 거야.”

모용무흔은 고개를 끄덕이며 살기가 가득한 목소리로 말했다.

“그럼 덤벼라. 천신봉에서 파견된 제자는 얼마나 강한지 보자고.”

강수응이 웃으며 말했다.

“허풍은 누가 못 떨겠니. 저렇게 입만 놀리다가 이가 다 빠져버리면 어쩌려고 그러는지 원, 오늘 저 미천한 것들을 전부 베어 죽이지 않으면 도무지 화가 안 풀릴 것 같네.”

세 사람은 그녀를 조롱했다.

하지만 군약란은 여전히 무덤덤한 표정으로 빙긋 웃으며 말했다.

“그럼, 내가 세 분을 어떻게 여기 붙잡아 두려는지 보여드리죠.”

별안간 그녀의 손에서 영기 하나가 튀어나왔다.

영기는 청동으로 이루어진 작은 종이었다.

종은 그다지 특별한 부분은 없었고, 심지어 약간의 파동조차 느껴지지 않았으며 강대한 기세가 느껴지지도 않았다.

세 사람은 서로를 마주보며 똑같은 표정으로 군약란을 쳐다봤다.

“마지막으로 결정할 기회를 드리죠. 지금 항복하면 목숨은 빼앗지 않을 것이며, 수위를 조금 폐기시키는 것으로 끝내겠습니다.”

군약란의 맑은 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

“헛소리 그만해라. 시 장로 그 영감이 무슨 수작을 부렸는지 한 번 봐야겠다.”

모용무흔이 싸늘하게 소리쳤다.

순간 군약란의 표정이 차갑게 변했다.

“감히 내 사존을 모욕하다니, 죽어라!”

“땡...”

군약란이 손가락을 튕겨 종을 두드리자 청동으로 된 종에서 맑은 소리가 울려 퍼지며 허공에 맴돌았다.

그 어떤 살기도 느껴지지 않았고, 충격이 발생하지도 않았으며 그저 종소리가 울려 퍼질 뿐이었다.

종소리는 엽운과 나머지에게 아무런 영향도 끼치지 않았다.

“땡...”

종소리가 다시 울렸는데, 방금 전과 완벽히 똑같은 소리였다.

모용무흔과 강수응의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

“땡...”

세번째 종소리가 허공에 울려 퍼졌다.

종소리는 귓전에 계속해서 맴돌았고, 오랫동안 끊이지 않았다.

별안간 엽운의 표정이 변했다.

그가 소리쳤다.

“다들 물러서!”

말을 마치며 돌무더기에서 뛰어내려 소령의 손을 잡고 다급히 뒤를 향해 물러났다.

엽운은 반응이 몹시 빨랐고, 모용무흔도 느리지 않았다.

그는 엽운이 물러나는 순간 무언가가 잘못된 것을 느끼고 손바닥을 뻗어 자신의 뒤에 있던 제자들을 날려버린 뒤 하늘로 날아오르더니 수십 장 너머에 착지했다.

“쾅!”

두 사람이 동료들을 이끌고 물러나는 순간 그들이 서 있던 돌무더기가 폭발하며 엄청난 기운이 터져나왔다.

엽운 일행이 아직도 그 자리에 있었다면 이 충격에 버텨내더라도 온전히 물러나지는 못했을 것이다.

강수응은 두 사람보다 반 박자 늦게 반응했는데, 무언가 잘못되었음을 깨닫고 동료들과 함께 도망치려 했지만 발을 딛고 있던 바위가 폭발하며 무수히 많은 파편이 날아와 일행의 방어를 뚫었다.

파편은 방어를 뚫고 강수응을 제외한 나머지 네 사람의 몸을 꿰뚫었다.

다행히 급소는 피해갔지만 피가 끊임없이 쏟아져 나왔다.

강수응은 확실히 비범한 실력을 가지고 있었기에 무수히 많은 돌덩이가 그녀의 몸에 적중했음에도 조금의 상처도 나지 않았으며, 심지어는 옷조차 찢어지지 않았다.

하지만 강력한 충격에 그녀의 내장은 부상을 입었고, 입가에서 피가 흘러나왔다.

모용무흔과 엽운은 서로를 쳐다봤다.

놀랍게도 돌무더기 아래에 금제가 숨겨져 있었는데, 두 사람의 수위로도 금제의 존재를 느낄 수가 없었다.

게다가 금제의 위력은 너무도 강력했고, 폭발하는 순간 엄청난 힘이 뿜어져 나왔다.

이는 두 사람조차 예상하지 못한 일이었다.

“그럴 리가, 어떻게 돌무더기 밑에 금제를 배치한 거지?”

강수응의 목소리는 더 이상 요염하지 않았고, 몹시 스산했다.

엽운과 모용무흔은 같은 의혹을 품고 있었다.

진화비사가 모습을 드러내고 떠나기까지는 아주 짧은 시간이었고, 그들은 각기 다른 곳에서 거의 동시에 커다란 구덩이를 발견했는데, 군약란이 어찌 그 사이에 이토록 정교한 금제를 배치했단 말인가?

게다가 평범한 금제는 절대로 이 정도 위력을 낼 수 없다.

엽운은 이 금제가 군약란이 배치한 것이 아닐지도 모른다는 불길한 예감이 들었다.

그런데, 만약 그녀가 아니라면 도대체 누구란 말인가?

군약란은 여전히 무표정이였다.

그녀는 싸늘한 목소리로 천천히 말했다.

“난 이미 너희들에게 기회를 줬어. 하지만 너희들이 포기했지. 그런데 엽운과 모용무흔이 이 금제의 폭발을 피한 건 조금 의외군. 아무래도 강수응의 실력이 두 사람보다는 조금 떨어지나 봐.”

“헛소리 하지마. 설마 이게 다는 아니겠지? 만약 그렇다면, 이제 눈물을 쏟을 사람은 너다.”

강수응이 소리쳤다.

이제 그녀에게는 조금의 요염한 자태도 남아 있지 않았다.

군약란은 가볍게 탄식하며 손가락으로 종을 두들겼다.

“땡...”

다시 한 번 종소리가 울렸고, 앞의 커다란 구덩이에서 별안간 수십 개의 새하얀 빛이 뿜어져나왔다.

눈 깜짝할 사이 수십 개의 빛이 솟아올라 허공에 잠시 멈추더니 군약란의 앞에 떨어졌다.

수십 개의 빛은 놀랍게도 흰 옷을 입은 수십 명의 남자들이었다.

그들은 조용히 군약란의 앞에서 경건한 표정을 지은 채 한 쪽 무릎을 꿇고 있었다.

모용무흔과 엽운은 하마터면 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다.

그들은 종소리가 울려 퍼지는 순간 구덩이에서 흰 옷을 입은 수십 명의 남자들이 나타날 것이라곤 생각지도 못했다.

게다가 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기세로 보니 그들은 전부 축기경의 고수들이었다.

그들 중 특별히 강한 존재는 없었지만, 다들 적어도 축기경 1중에서 3중의 수위를 가지고 있었다.

엽운 일행은 그제야 군약란이 어째서 그렇게 오만하게 굴었는지 깨달았다.

수십 명의 축기경 고수들이 그에게 머리를 조아리고 있었기 때문이다.

그들은 바로 극악무도한 흉악범들이었다!

이 수십 명의 사내들은 분명 단혼산맥으로 유배된 흉악범들일 것이다.

그런데, 이 흉악범들이 어찌 군약란에게 복종하는 것인가?

청동으로 된 종이 그들을 조종하는 것인가?

“다들 일어나서 저 셋을 잡아오너라.”

군약란이 담담한 목소리로 말했다.

수십 명의 남자들이 몸을 일으키더니 일제히 몸을 돌려 엽운을 포함한 세 사람을 향했다.

엽운은 그제야 수십 명의 눈이 하나같이 멍한 것을 발견했다.

그들의 눈에서는 조금의 두려움도 느껴지지 않았고, 마치 살아 있는 송장처럼 영혼이 없는 것 같았다.

“너희 생각이 맞아. 이 자들은 수백 년 전에 이곳으로 유배된 범죄자들이다. 하지만 이곳에 오기 전에 그들의 영혼은 이미 지워졌고, 남은 것은 육신과 수위 뿐이지. 이것은 지금껏 천검종의 비밀이었다. 영혼이 지워진 흉악범들은 우리 천검종이 격변을 맞이할 때 큰 전력이 되겠지. 그리고 그들은 우리 사존의 일파가 통제하고 있고, 이는 종주 대인도 관여할 수 없다.”

군약란은 조롱이 가득 담긴 목소리로 천천히 설명했다.

모용무흔과 엽운은 서로를 쳐다봤다.

엽운은 천검종이 이런 비밀을 가지고 있는지 알지 못했지만, 그다지 놀랍지는 않았다.

그러고 보니 무영봉주 소호 역시 이를 몰랐던 것 같았다.

만약 그가 알고 있었다면 엽운와 소음설에게 분명 당부했을 것이다.

순간 모두가 눈살을 찌푸렸고, 분위기가 무거워졌다.

축기경에 도달한 수십 명의 죄인들이 공격해온다면 그들이 어찌 이를 당해내겠는가?

군약란의 말을 틀리지 않았다.

그녀는 그들을 붙잡아둘 능력이 있었다.

어떻게 해야 할까?

제279화 청동 종

엽운은 싸늘한 표정으로 앞에 있는 수십 명의 죄인들을 바라봤는데, 하나도 빠짐없이 축기경의 수위를 가지고 있었다.

그리고 그들의 눈동자는 혼탁했으며 몹시 딱딱하고 생기가 없었다.

그들은 영혼이 없는 수사들로, 그저 명령에 따라 행동할 뿐이었다.

청동종을 울리는 사람은 그들을 조종할 수 있고 주인이 되는 셈이다.

군약란이 시 장로에게 죄인들을 조종할 수 있는 청동종을 하사 받았을 것이라곤 아무도 상상하지 못했고, 그것을 모용무흔과 엽운에게 사용하리라곤 더더욱 상상하지 못했다.

“그러고 보니 너희들에게는 감사해야겠군. 너희가 진안을 찾아 진법을 파괴하지 않았다면 진화비사도 풀려나지 못했을 것이고, 진화비사가 있었다면 이 죄인들을 산 밑에 봉인할 수도 없었을 테니까 말이야. 그러니까, 이 모든 것은 너희들이 스스로 꾸민 일이지. 그럼 나는 안심하고 받아가겠어.”

군약란의 웃음기 어린 목소리가 허공에 울렸다.

별안간 그녀가 소리쳤다.

“죽여라!”

순간 수십 명의 축기경 죄인들이 엽운과 모용무흔이 있는 곳을 향해 달려왔다.

그들은 총 세 개의 대열로 나뉘었는데, 각 대열에 열 명 정도가 있었고, 각각 엽운, 모용무흔, 그리고 강수응을 향해 움직였다.

놀랍게도 악당들은 엽운과 나머지 두 사람을 제외하고 다른 사람들에게는 눈길도 주지 않았다.

엽운은 엄청난 압력이 요란하게 울려 퍼지는 것을 느꼈다.

앞에 축기경의 고수가 열 명이나 있는데, 그들은 영혼을 잃었기 때문에 움직임이 민첩하거나 변화무쌍하지는 않았지만 열 사람의 합이 완벽히 어우러져 강력한 공격을 가할 수 있었다.

엽운의 진짜 실력은 축기경 4중의 고수와 엇비슷하지만, 이렇게 강력한 공격은 쉽게 막을 수 없었다.

공격에 맞게 되면 그는 절대 버티지 못할 것이다.

엽운은 정신을 집중하며 날아오는 공격에도 냉정을 유지하려 했다.

엄청난 위력의 공격에도 전혀 당황하지 않고 빠르게 움직이며 환멸뇌광둔을 시전했다.

번개가 번쩍이는 것이 보였고, 그 사이 엽운은 왼쪽으로 수십 장이나 움직였다.

“쾅!”

열 명의 축기경 제자가 힘을 합쳐 가한 공격은 엽운이 서 있던 자리에 매섭게 떨어졌다.

엄청난 힘이 땅을 울렸고, 땅 위에는 몇 장 길이의 커다란 자국이 남았다.

엽운은 크게 놀랐다.

그들의 공격력은 상상했던 것 보다 훨씬 강했다.

방금 공격을 피하지 않았다면 순식간에 중상을 입고 말았을 것이다.

군약란 역시 경악했다.

엽운이 절체절명의 순간에 열 사람의 공격을 피해버릴 줄은 몰랐다.

축기경에 도달한 이 악당들은 영혼이 모두 말소되었지만, 비법을 통해 모두가 똑같은 진기를 가지고 있었다.

게다가 그들 열 사람은 분합의 술법을 사용하여 한 주먹에 모두의 힘을 담을 수 있었는데, 하나가 된 주먹의 위력은 절륜했다.

환멸뇌광둔을 수련하지 않았다면 이 주먹을 피하지 못했을 것이며, 그대로 죽거나 중상을 입었을 것이다.

열 명의 축기경 악당들이 일제히 몸을 돌렸고, 그들의 시선은 엽운을 향했다.

그들의 눈동자에서는 여전히 아무런 감정의 파동도 느껴지지 않았다.

곧이어 열 사람이 정확히 같은 동작을 취하며 다시 한 번 엽운을 향해 공격을 가했다.

엄청난 진기가 허공에서 부딪히며 순식간에 하나로 융합되었고, 커다란 손바닥을 만들어내 하늘을 가렸다.

손바닥은 곧장 엽운의 머리를 향해 날아왔다.

그들이 만들어낸 손은 실제와 똑같았는데, 커다란 손바닥이 사방을 가로막아 모든 퇴로를 차단했다.

환멸뇌광둔의 속도가 아무리 빨라도 지금 이 순간 벗어날 방법은 없었다.

손바닥에 갇힌 엽운은 손의 위력이 얼마나 강력한지 바로 실감할 수 있었다.

또 어느 방향으로 피해도 이 공격을 피할 수 없다는 사실을 깨달았다.

천검종이 위기에 처했을 때 이 죄인들이 중요한 전력이 될 것이라는 군약란의 말을 그제야 이해했다.

이 정도 위력이라면 이미 축기경 4중의 힘을 뛰어넘는 수준이다.

고작 열 명이 힘을 합친 공격이 이 정도 위력을 가지고 있다면, 수십 명이 힘을 합치게 되면 도대체 얼마나 강력한 위력을 낼 수 있을까?

군약란의 말이 맞았다.

이들은 천검종의 주요 전력이 되기에 충분했다.

피할 수도 없고, 막을 수도 없다.

순간 엽운의 머릿속에 무수히 많은 가능성이 떠올랐지만 무슨 수를 써도 눈앞의 손을 막아낼 방법은 없었다.

피할 수도 없었고, 막을 수도 없다면, 마지막 남은 방법은 있는 힘껏 부딪히는 것뿐이었다.

손바닥의 힘이 폭발하기 전에 공격을 가해 손바닥을 파괴하면 된다.

보라색 빛이 손에서 흘러나왔고, 자영검이 살며시 떨려왔다.

빛이 파도처럼 일렁이기 시작했다.

번개의 영기가 자영검에 주입되자 미친 듯이 진동했다.

눈 깜짝할 사이 자영검은 1024번 진동했고, 한 번씩 진동할 때마다 번개의 영기가 응집되었다.

수천 가닥의 영기가 강력한 번개를 만들어내며 허공으로 쏘아져 나갔다.

“신뇌멸세!”

엽운이 소리쳤다.

그가 가진 모든 힘이 지금 이 순간 전부 터져 나왔다.

자영검에서 뿜어져 나온 번개의 영기가 신뇌를 불러냈고, 거대한 손바닥을 향해 내려왔다.

번개의 힘은 천지에서 가장 위대한 힘이며, 마음만 먹으면 이 세상 그 무엇도 막을 수 없다.

뇌운전광검 제 3식 신뇌멸세가 허공에서 나타났고, 겁운 속에서 사람 팔만한 보라색 번개가 거대한 손바닥을 향해 떨어졌다.

우르릉!

천둥소리가 터져나오며 보라색 번개가 손바닥에 적중하자 근방 백 장이 번개의 빛으로 가득 찼다.

천둥소리가 귀청을 찢을 듯이 울렸다.

“쾅!”

엄청난 힘이 사방으로 흩어지며 하늘을 뒤덮은 천둥소리가 사라졌다.

보라색 번개는 나타난 적이 없었던 것처럼 허공으로 사라졌다.

엽운의 머리 위에는 여전히 거대한 손바닥이 있었다.

손바닥은 전보다 어두워졌지만 위력은 큰 차이가 없었다.

엽운이 눈을 반짝였다.

머리 위에 손바닥에는 여전히 엄청난 힘이 담겨 있었는데, 단지 좀 전에 비해 아주 조금 약해진 것 같았다.

강력한 신뇌멸세조차 손바닥을 파괴하지 못한 것이다.

이는 도저히 믿을 수 없는 일이다.

거대한 손바닥은 이제 엽운의 머리 위 한 장거리까지 다가왔다.

엽운의 표정이 심각해졌다.

손바닥의 위력은 버틸 수 없을 만큼 강했기에 죽거나 중상을 입게 될 것이다.

피할 수 없다면 받아내는 수밖에 없다.

엽운이 포효하며 온몸에서 진기를 뿜어내 전부 왼손에 응집시켰고, 머리 위의 거대한 손바닥을 향해 매섭게 내질렀다.

진기가 파도처럼 힘차게 솟구쳤다.

주먹에서 뿜어져 나온 힘이 거대한 손바닥에 닿았지만 손바닥은 부서질 기미조차 보이지 않았다.

손바닥은 주먹의 힘이 닿는 순간 잠시 멈추는 듯하더니 별안간 주먹을 짓눌렀고, 되려 엽운의 공격이 부서지고 말았다.

“이렇게 강할 수가!”

엽운은 크게 놀라 안색이 창백해졌다.

손바닥의 위력은 너무도 강했고, 엽운은 연이어 두 번의 공격을 날렸지만 이를 막을 수는 없었다.

도대체 얼마나 강한 것인가.

열 명의 축기경 고수의 힘이 합쳐진 공격은 가히 불가사의한 지경이었다.

반 장!

거대한 손바닥이 엽운에게 닿기까지 반 장 밖에 남지 않았다.

엽운은 곧 손바닥에 맞고 산산조각이 나고 말 것이다.

그는 방금 전 모든 진기를 주먹에 집중시켜 체내의 진기가 남지 않았기에 더 이상 공격할 수 없었다.

바로 그때, 미간에서 별안간 청량한 영기가 느껴졌다.

그 영기는 몹시 순수했고, 경맥을 따라 흘려보낼 필요도 없이 그저 눈 깜짝할 사이 엽운의 진기를 극한까지 끌어올렸다.

엄청난 힘이 몸에서 솟구쳤고, 이를 당장 발산해내지 않으면 금방이라도 몸이 터져버릴 것 같았다.

손바닥은 이제 엽운에게서 한 척 떨어진 거리에 있었다.

웅장한 위압과 힘이 엽운의 정수리를 향해 매섭게 날아왔다.

“잘 왔다. 부서져라!”

두 눈에서 빛이 번쩍였다.

자신있게 두 팔을 가슴 앞으로 뻗었다.

그가 가진 모든 술법과 기술이 이 순간 검 하나에 전부 녹아들었다.

엽운은 보라색 빛이 번쩍이는 검을 머리 위 커다란 손바닥을 향해 내질렀다.

“쾅!”

몸 안에 응집된 엄청난 힘이 배출구를 찾은 홍수처럼 자영검을 통해 쏟아졌다.

“푸욱!”

천생일검은 손바닥을 꿰뚫고 엽운과 함께 하늘로 솟아올랐다.

거대한 손바닥은 그 즉시 허공에서 멈추더니 조금씩 떨렸고, 곧 “탁” 하는 소리와 함께 무수히 많은 빛으로 변해 사라져버렸다.

장대한 손바닥은 그렇게 엽운에게 파괴됐다.

군약란이 경악했다.

엽운이 어떻게 열 사람의 공격을 파괴한 것인지 이해할 수 없었다.

손바닥의 위력은 축기경 4중의 고수들도 막아낼 수 없는 수준이었는데, 엽운의 실력이 보기보다 강하다 해도 이 공격을 막아낼 만큼 강할 리는 없다.

방금 시전한 검법의 위력은 정말이지 너무도 놀라웠다.

열 명의 축기경 악당들이 멈췄다.

그들은 여전히 멍한 눈빛으로 자리에 조용히 서 있었다.

군약란이 명령을 내리기 전까지 한 걸음도 움직이지 않을 것이다.

영혼이 없는 그들은 공격에 망설임이 없었기에 방금 전 두 번의 공격에 모든 진기를 쏟아 부었고, 따라서 회복할 시간이 필요했다.

군약란은 싸늘한 표정으로 엽운을 쳐다봤다.

앞의 소년은 그녀와 함께 외문 제자 시험에 참가했었는데, 고작 일 년이 조금 넘는 시간 만에 이 정도로 성장한 것이다.

이곳이 단혼산맥이 아닌 다른 곳이었다면, 군약란이 아무리 재능이 뛰어나고 호신 보물까지 가지고 있다 해도 방금 전의 두 공격을 결코 막아낼 수 없었을 것이며, 죽거나 큰 부상을 입었을 것이다.

하지만 엽운은 조금도 다치지 않았고, 여전히 그 자리에 서서 조용히 그녀를 바라보고 있었다.

표정에서는 여전히 비웃음이 느껴졌는데, 죄인들을 조종하면서도 그를 물리치지 못한 그녀를 비웃고 있는 것 같았다.

“땡...”

군약란의 표정에서 마침내 의연함이 사라졌다.

그녀가 다시 한 번 손가락을 튕기자 종소리가 울려 퍼지며 허공에 맴돌았다!

제280화 붕산파

종소리가 울려 퍼지며 허공에 맴돌았는데, 종소리는 조금 전 보다 더욱 맑아진 것 같았다.

별안간 강수응과 모용무흔을 공격한 스무 명의 악당들이 잠시 주춤하더니 일제히 몸을 돌려 엽운을 공격하던 열 명에게 합세했다.

삼십 명의 악당이 가지런히 열을 맞추며 뾰족한 송곳 모양의 진을 짰다.

맨 앞에 서 있던 악당은 눈에서 빛을 번쩍였고, 그 뒤에 서 있던 악당들은 앞사람에게 손을 대고 힘을 전달했다.

이렇게 삼십 명은 하나가 되었다.

“축기경 4중, 저 녀석은 축기경 4중의 고수야.”

충격으로 가득 찬 소령의 목소리가 울렸다.

모용무흔과 강수응은 경악을 금치 못했다.

몹시 뛰어난 식견을 가지고 있었기에 군약란이 뭘 하려는지 단박에 알아차렸다.

서른 명의 힘을 이용해 한 방에 엽운을 죽이려는 것이다.

엽운이 죽거나 전투력을 잃게 된다면 모용무흔과 강수응이 무슨 수로 남은 악당들에게 맞서겠는가?

두 사람은 조금도 망설이지 않고 펄쩍 뛰어올라 엽운의 옆에 착지했다.

“엽운 사제, 이번에는 힘을 합쳐야겠어.”

강수응의 목소리는 전처럼 가볍지 않았고, 몹시 진중했다.

“맞아. 엽운, 좋은 방법 없나?”

모용무흔이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

엽운은 조용히 서서 체내의 진기를 계속해서 회전시켰다.

선마지심이 뱉어낸 순수한 영기는 거의 바닥났지만 아직 조금은 남아 있었고 몸은 금방이라도 터져버릴 것 같았다.

“군약란이 우리를 죽이려 하는데, 그냥 당해줄 수는 없죠. 두 분, 혹시 숨겨둔 보물 같은게 있다면 지금 꺼내도 좋습니다.”

엽운이 싸늘한 표정으로 천천히 말했다.

그의 마음속엔 살의가 가득했다.

단혼산맥의 시련은 동문들끼리 벌이는 시험일 뿐이고, 서로가 경쟁 관계이기에 종문에서도 생사를 따지지 않겠다 했지만 결국 모두들 동문인 만큼 아무리 서로 죽이겠다며 입으로 떠들어대도 막상 싸움이 시작되면 일정한 선을 지키기 마련이었다.

하지만 군약란은 달랐다.

만약 엽운의 수위가 조금만 떨어졌거나 혹은 선마지심이 영기를 뱉어내지 않았더라면 방금 전의 두 공격을 막아내지 못하고 생사가 불분명한 모습으로 바닥에 누워 있었을 것이다.

“당연하지. 우리 사이의 원한은 잠시 묻어두고, 군약란 저 년을 먼저 해결한 다음에 이야기하자.”

그가 사납게 말했다.

모용무흔에게는 더 이상 전 같은 오만한 기색이 느껴지지 않았다.

“입문한지 1년 좀 넘은 계집애가 우릴 죽일 수는 없지.”

강수응이 분노하며 소리쳤다.

그녀가 마치 춤을 추듯이 손을 내뻗자 물결처럼 일렁이는 진기가 그녀의 손끝에서 뿜어져 나와 허공에서 오색찬란한 빛을 내뿜는 수구를 만들어냈다.

엽운이 말했다.

“음설 사저, 그리고 다른 사람들도 잘 들어. 다 함께 싸워야 해. 지금 저 서른 명은 아직 온전한 상태가 아니니까 우리가 먼저 공격하는 게 좋을 거야.”

말이 떨어지기 무섭게 그의 손에서 보라색 빛이 일렁이며 천둥소리가 울려 퍼지고 번개가 번쩍였다.

곧 엽운은 장검에 모든 번개의 영기를 불어넣었다.

그의 눈에서 불길이 번쩍였고, 곧이어 얼음의 빛이 스쳐 지나갔다.

엽운은 자신이 가진 모든 진기를 검에 응집시켰다.

장검을 들어올리며 숙연한 표정을 지었다.

지금 이 순간 기묘한 경계에 빠져들기라도 한 듯, 눈 속에서 느껴지던 모든 것이 사라졌고, 오직 보라색 검 한 자루 만이 남았다.

모용무흔은 식견이 뛰어났기에 엽운에게 변화가 생겼음을 눈치 챘다.

곧 그는 엽운의 검에서 파동이 일어나는 것을 느끼고 저도 모르게 기뻐했다.

“돌아 버리겠네”

엽운의 검은 그도 겪어봤는데, 무슨 검법인지 알 수는 없지만 위력만큼은 몹시 절륜했고, 그조차 막을 수 없었다.

“강수응, 전력을 다해야 해. 반드시 이 자리에서 저 서른 명을 전부 다 죽여야 한다고.”

모용무흔이 호기롭게 말했다.

그가 소리치자 그의 머리 위에서 별안간 맷돌처럼 생긴 보물이 나타나 천천히 회전했다.

“마천반?”

강수응과 소음설이 일제히 깜짝 놀라며 소리쳤다.

그들은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

두 사람이 소리를 지르는 순간 모용무흔의 머리 위에 있던 마천반이 날아올라 근방 백 장의 하늘을 전부 뒤덮었다.

“당연히 아니지. 마천반은 선기다. 이건 그저 마천반의 허상을 이용해 만든 물건이다. 비록 모조품이긴 해도 그 품질은 극품 영기에 속하지. 이거라면 저 죄인들을 물리치기엔 충분할 거다.”

모용무흔이 단호한 목소리로 천천히 말했다.

“수월량의!”

강수응은 남월봉의 젊은 세대를 이끄는 수장이니 특별한 보물을 가지고 있는 것은 당연하다.

그녀의 앞에서 오색찬란한 수구가 둘로 나뉘더니 두개의 각기 다른 모습의 수구가 되었다.

하나는 태양처럼 찬란한 금빛을 내뿜고 있었고, 다른 하나는 옅은 노란색의 초승달처럼 변해 양 옆으로 갈라졌다.

“무영천절검!”

아리따운 목소리가 울려 퍼졌고, 곧 소음설의 몸에서 빛이 터져 나오는 것이 보였다.

그녀의 몸에서 나온 빛은 한 가닥 한 가닥이 엄청난 진기를 머금고 있었다.

빛이 하늘을 향해 솟구치며 마치 바다로 되돌아가는 강물처럼 백색의 장검 속에 전부 주입되었다.

단진풍이 창을 들어올렸다.

새카만 창에서 진기가 폭발하며 검은 빛이 번쩍였고, 곧 수백 개의 짧은 창이 나타났다.

여명홍과 강여조 역시 잔뜩 굳은 표정으로 가지고 있던 법보를 전부 꺼내들었다.

그들은 진기를 뿜어내며 언제라도 강력한 공격을 할 수 있도록 준비했다.

소령과 다른 제자들 역시 옆에서 지켜보고 있지만은 않았고, 모두들 각자 가지고 있는 최강의 공격을 준비했다.

“제법이구나.”

군약란의 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

그녀는 엽운 일행의 힘이 전혀 두렵지 않은 것 같았다.

엽운은 아랑곳하지 않고 두 눈에서 빛을 반짝이며 소리쳤다.

“죽여!”

수십 개의 공격이 허공에서 터져 나왔다.

오색찬란한 빛 속에 담긴 모두의 공격이 삼십 명의 악당들을 향해 매섭게 날아갔다.

“만류귀해, 붕산파!”

군약란의 목소리가 울려 퍼지며 동시에 종소리가 들려왔다.

서른 명의 죄인이 울부짖었다.

죄인들은 각자의 진기를 앞사람에게 전달했고, 마침내 진기는 맨 앞에 서 있던 축기경 4중의 죄인에게 전해졌다.

축기경 4중의 죄인이 소리치며 두 손을 맞잡고 주먹을 쥐었다.

눈에서 빛을 번쩍이며 날아오는 수십 개의 공격을 향해 매섭게 주먹을 내질렀다.

주먹에는 말로 형용할 수도 없을 만큼 거대한 힘이 담겨 있었는데, 그 힘은 그들이 서 있는 산봉우리를 무너뜨리기에 충분했고, 기다란 강을 끊어버릴 수 있을 만큼 강력했다.

축기경 고수 서른 명의 진기가 지금 이 주먹에 담겨 있었다.

이는 엽운과 모용무흔이 지금껏 수련하며 맞닥뜨린 공격 중 가장 강력했다.

엽운과 나머지 일행은 적어도 연기경 후기의 수위를 가진 제자들이었다.

도합 열다섯 명의 제자들은 합을 맞춰 수련한 적은 없었지만, 그들의 공격은 훌륭하게 어우러져 하나가 되었고, 서로를 방해하지도 않았다.

그들의 공격은 서로 분명하게 구분되며 서른 명의 죄인이 날린 붕산파를 향해 날아갔다.

“쾅!”

두 개의 강력한 공격이 허공에서 부딪히자 엄청난 기운이 터져 나오며 돌멩이가 사방으로 날렸다,

먼지가 자욱해 앞이 보이지 않았다.

음파는 근방 백 리를 뒤흔들었고, 공격이 부딪히며 발생한 충격파가 천 장 너머까지 퍼졌다.

소음설과 일행은 앞쪽에서 거대한 힘이 밀려오는 것을 느꼈다.

죄인들의 주먹이 무거운 망치처럼 제자들의 가슴을 치자 그들의 입에서 피가 쏟아져 나왔고, 거대한 힘에 의해 저 멀리 수십 장 너머로 날아갔다.

몇 명의 제자들은 주먹의 힘을 버텨내지 못하고 그 자리에서 죽고 말았다.

단진풍과 여명홍 역시 저 멀리 날아가며 입에서 피를 토했다.

그들은 경악스러운 표정을 지은 채 바닥에 엎어져 체내의 진기가 전부 흐트러졌다.

그나마 소음설과 강여조 두 사람만이 무사해 보였다.

그들 역시 날아가 바닥 위에 거세게 쳐박혔고, 간신히 몸을 일으켰지만 마찬가지로 체내의 진기가 흐트러져 전투력을 상실하고 말았다.

붕산파의 가운데에는 여전히 엽운이 서 있었다.

반 걸음도 물러서지 않았지만 안색이 창백해졌고 입가에서 피를 흘리고 있었다.

모용무흔은 뒤로 세 걸음 정도 물러났고, 똑같이 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

그의 마천반은 주먹에 의해 진작 박살이 났고, 직경이 반 척 정도 되는 어두운 빛깔의 보물이 그의 머리 위에 떠 있었다.

강수응의 수위는 두 사람보다 조금 떨어졌기에 열 걸음 정도 물러날 수 밖에 없었다.

그녀는 바닥에 한 쪽 무릎을 꿇은 채 입에서 피를 토해냈다.

가녀린 몸이 덜덜 떨려왔고, 몸을 일으킬 힘도 남지 않았다.

“고작 주먹 한 방을 막아내지 못하는 거야? 내가 당신들을 너무 과대평가 했나보네.”

군약란의 담담한 목소리가 울려 퍼졌다.

그녀는 한 송이의 우아한 연꽃처럼 그 자리에 조용히 서 있었다.

엽운이 싸늘한 표정으로 그녀를 노려봤다.

안색은 창백했고, 체내의 진기는 온통 흐트러져 있었다.

억지로 진기를 끌어올리려 하자 참을 수 없는 고통이 밀려왔다.

“군약란, 우린 여기까지다. 저 30명의 죄인놈들은 아직 싸울 힘이 남아있나? 녀석들의 진기는 방금 전의 주먹으로 전부 바닥났잖아.”

모용무흔은 날카로운 안목으로 상황의 변화를 눈치챘다.

군약란이 웃으며 말했다.

“녀석들의 진기가 바닥난 건 사실이야. 붕산파는 놈들이 가진 가장 강력한 공격은 아니지만 여러 명을 동시에 공격하기엔 가장 적합하지. 지금 녀석들은 한동안 싸울 수 없을 텐데, 그게 무슨 상관이야? 지금 너희들의 상태로 내 공격을 막아낼 수 있을 것 같아?”

모용무흔의 입가에 흉악한 미소가 번졌다.

“그럼 한 번 해보시던지.”

군약란이 가볍게 걸음을 옮기며 천천히 앞으로 다가왔다.

그녀는 순식간에 엽운 일행으로부터 열 장 거리까지 다가오더니 웃으며 말했다.

“동귀어진이라도 할 생각인가 봐. 그런데 난 지금 모험을 할 때가 아니거든. 한 주향만 기다리면 이 서른 명의 두번째 공격이 시작될 거야. 그 위력이 붕산파만큼 강력하진 않더라도 중상을 입은 너희들을 상대하기에는 충분하겠지.”

엽운이 입에서 피를 토하며 싸늘한 목소리로 말했다.

“그랬다간 후회할지도 몰라. 내가 너였다면 지금 당장 우릴 죽였을 거야.”

군약란이 빙긋 웃으며 말했다,.

“그래도 우린 동문이고 그때 같이 외문 제자 시험에도 참가했으니까 나름대로 인연이 있는 셈이지. 그러니까 한 주향 정도 더 살게 해주려는 거야. 급할 것도 없으니까 말이야.”

군약란은 뒷짐을 지고 서 있었다.

놀랍게도 그녀는 정말 공격하지 않았다.

엽운은 콧방귀를 뀌었다.

축 쳐진 그의 눈가에 어렴풋이 기쁜 기색이 떠올라 순간 머릿속에서 흑백의 빛을 회전시키기 시작했다!

제281화 천검

엽운은 바로 약을 올리려는 것이었다.

짧은 교감이지만 군약란이 외모만큼 도도하지 않다는 것을 이미 직감하고 있었다.

사실 이 사람은 아주 조심스러워했고 오직 충분한 자신이 있어야만 말을 하고, 한판 승부를 걸었다.

방금 모두는 30명의 죄인에 대항했고 그들의 일격에 거의 모든 사람이 중상을 입었다.

군약란이 지금 손을 쓰면 엽운이든 모용무흔이든 더 이상 싸울 힘이 없었다.

하지만, 군약란은 엽운 일행이 정말 더 이상 싸울 힘이 없는지는 알지 못했다.

그러나 엽운 등이 중상을 입은 것은 사실이다.

그리고 모용무흔은 모용무정의 동생이며 최후의 수단을 동원하지 않았는지 누가 알겠는가.

엽운에 대해서 군약란은 그다지 관심을 두지 않았다고 말하지만, 사실 갑자기 부상한 엽운에 대해서도 이미 조사를 하였다.

종문의 중점 육성은 없었으나, 이렇게 짧은 시간 내에 수위가 지금의 경지로 돌파했으니 엽운이라는 사람의 천재성에 대해서도 알게 되었다.

온 천검종을 둘러보아도 중점 육성의 제자가 아니라면, 연체경 3단계부터 연기경 3단계까지 일 년의 시간이 걸렸으니 충분히 무서운 존재였다.

엽운의 진짜 실력이 축기경 4단계의 고수와 견줄 수 있는 것은 말할 것도 없으며 군약란도 약간 뒤떨어졌다.

군약란은 사실상 소심한 사람이었다.

어차피 이들은 중상을 입었으니 급박하게 죽일 필요가 있겠는가?

이에 비해 30명의 악당들은 부상당하지 않았고 진기가 바닥났을 뿐이니 조금만 회복하면 싸움을 계속할 수 있었다.

비록 산이 무너지는 위력은 없어도 많은 사람들을 죽일 수 있는 기회는 충분한데 지금 굳이 모험을 해서 그들과 싸울 필요가 있겠는가?

군약란은 웃음을 머금고 서 있었다.

미풍이 불자 치마가 나부끼며 아름다운 자태가 돋보였다.

그녀는 승산이 있다고 확신했지만 엽운 역시 같은 생각을 하고 있었다.

수위가 진보할수록 선마의 마음에 대한 이해도 크게 증가되어 현재의 엽운은 선마지심과 간신히 의사소통을 할 수 있게 되었다.

생사에 순간에 선마지심은 엽운을 보호했다.

엽운은 방금 전에 부상을 회복할 수 있는 영기를 얻기를 바라며 선마지심과 의사소통을 했다.

미간 깊은 곳에 있는 선마지심은 천천히 회전했지만 방금처럼 극히 순수한 영기를 토해내지는 않았다.

엽운이 오른손을 뒤집자 수십 개의 상품 영석이 불쑥 나타났다.

그는 가볍게 웃으며 말했다.

"군약란, 네가 손을 쓰지 않으면 나는 영석을 흡수해서 상처를 복구하겠습니다."

군약란이 예쁜 얼굴에 미소를 지으며 손을 들었다.

"편히 해."

엽운이 크게 웃었다.

"약란 사저는 정말 대범하군."

그리고 그는 아랑곳하지 않고 소흡성결을 펼쳐 광적으로 흡수했다.

순식간에 손에 들려있던 상품 영석들이 빛을 폭발하였고 눈으로 보이는 속도로 축소되어 잠시 동안에 그 상품 영석 수십 개가 손톱만 한 크기로 변해 어두워졌다.

수십 줄기의 영기가 허공에 모여 엽운의 몸 주위를 에워쌌다.

액화라도 된 듯 엽운을 온통 뒤덮은 채 그의 모공 하나하나를 파고들더니 파도처럼 선마지심을 향해 돌진했다.

군약란과 모용무흔 등도 이것을 어안이 벙벙하여 쳐다봤다.

이런 식으로 영기를 흡수하는 방법이나 속도는 듣도 보도 못한 일이었다.

모용무흔은 문득 그들이 실제로 군약란의 손에서 살아남을 수 있을지도 모른다는 기대가 생겼다.

군약란은 더욱 놀랐고 아름다운 눈동자에는 불가사의가 가득했다.

자신의 눈이 믿기지 않았다.

엽운이 영기를 흡수하는 속도도 너무 기막힌 것 같았다.

"그럴 리가 있나? 이놈의 영기 흡수 속도가 이렇게 빠를 수가 있다고? 종주 어른께서 새로 받으신 그 친전제자의 영기흡수 속도도 빠르기 짝이 없다고 하는데... 천검종 천년동안 영기를 흡수하여 가장 빨리 연화시킨 천재라고 해도 엽운 같은 속도는 있을 수 없다. 수십 개의 상품 영석을 내가 흡수하면, 열흘이 걸려야 할 것인데 이놈은 한순간에 모든 영석을 영기로 만들고, 그 안에 싸여 비약적으로 흡수하다니."

군약란은 일시에 어리둥절해서 어찌할 바를 몰랐다.

설령 생각이 깊다고는 하지만 어차피 겪은 일이 너무 적어서 이런 상황에 직면하면 한 순간에 어떻게 대처할지 몰랐다.

"아참, 이 자식은 소흡성결을 수련한 것 같은데, 이 수백 년 동안 거의 아무도 수련에 성공하지 못한 계륵같은 술수가 영기를 흡수하는 속도를 더없이 빠르게 만들었던 것이다. 그러나 몸이 이렇게 거대한 영기에 터지지 않고 버틸 수 있을까?"

군약란의 마음속에 순간 수만 가지 생각이 스쳤다.

문득 스승인 시장로께서 한 엽운이란 제자가 아마 소흡성결의 수련에 성공했을 것이라는 말씀을 떠올렸다.

"안 돼, 그가 이렇게 흡수하게 내버려 둬서는 안 돼. 어쩌면 정말로 빠른 시간 내에 부상을 복구하고 진기를 회복할 수 있을지도 몰라."

군약란의 눈썹이 찌푸려지고 두 눈에서 놀란 빛이 스쳐 지나갔다.

그녀의 얼굴이 차가워지더니 손에, 꼭대기에는 금빛의 작은 공이 있는 하얀 명주 끈이 나타났다.

엽운은 지금 몸과 마음이 모두 영기를 흡수하고 있는데 군약란이 조심성이 있어 감히 당장 손을 쓰지 못할 것이라고 여겼다.

그러나 그녀에 대한 판단은 틀렸다.

그녀는 잠시 머뭇거리다가 엽운의 몸 주위에 있던 영기가 거의 다 사라진 것을 보고 주저하지 않고 바로 손을 댔다.

금빛의 작은 공이 잔상을 남기고 엽운을 향해 급격히 날아갔다.

지금 엽운 몸속에는 진기가 솟구쳐 모두 선마지심 속으로 밀려들고 있었다.

광대한 영기가 다 흡수된 후에야 비로소 선마지심은 순수하고 지극히 깨끗한 영기를 만들어 그가 흡수하고 연화시킬 수 있는 것이다.

분명히 아직 시간이 더 필요했다.

"무정천검, 신장전마!”

문득, 갑작스러운 외침소리와 함께 하늘에 한 자루의 천검이 나타났다.

거룩한 빛을 뿜어내고 있는 천검의 뒤로 금갑신장의 허영이 마치 하늘에서 내려온 듯 나타났고 손가락으로 튕기자 금빛으로 빛나는 가운데 천검에 맞았다.

천검의 허영이 맹렬히 금빛을 내뿜으며 엽운의 몸을 향해 잘랐다.

“쾅!”

천검의 허영이 엽운의 앞에 몇 장 거리에 떨어졌고 그 순간 군약란이 날린 금빛 작은 공이 천검의 허영에 세차게 부딪쳤다.

금빛 공은 철판에 부딪힌 것 같이 낭랑한 소리를 내고 휙 돌아서더니 수십 장이나 멀리 날아갔다.

거대한 천검은 엽운 앞에 가로막고 금빛으로 반짝이며 천하를 멸시하는 무자비한 진의를 보였다.

"무정천검, 모용무정이 이름을 날리게 된 최강 일격이군. 모용무흔 네가 이렇게까지 칼을 쓸 줄은 상상도 못했구나."

강력한 힘에 밀려 수 장을 물러난 군약란은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 창백하지만 꿋꿋이 서 있는 모용무흔을 노려봤다.

모용무흔은 대답하지 않고 온통 경멸의 눈초리로 차갑고 오만했다.

군약란은 속으로 놀랐다.

무정천검은 바로 모용무흔의 독보적인 재주였고 한 번 자르면 천지가 두려워 복종했다.

모용무흔의 방금 공격이 완전했다면 충분히 상처를 입힐 수 있었을 것이다.

모용무흔이 이미 중상을 입었음을 알아야 하는데, 만약 다치지 않았을 때라면 위력은 어디까지 강했을까.

방금 검의 위력은 이미 축기경 4단계를 넘었고 지금 당장 마땅하게 당할 자가 없었다.

그러나, 이렇게 강하면서 왜 방금 손을 쓰지 않았는가?

아까 모용무흔이 전성의 전력일 때 이 검을 휘둘렀다면 위력이 좀 더 컸을 것이었다.

엽운 등 몇 사람이 배합하면 이 서른 명의 죄인들의 공세는 정말 상대가 되지 못했을지도 모른다.

"무정진의!"

군약란의 마음속으로 한 줄기 빛이 스치더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

모용무흔은 냉정한 눈빛으로 여전히 아무 말도 하지 않았다.

"이 일검은 너의 능력인 것이 아니라 모용무정이 신통력을 발휘하여 너에게 준 생명을 보전하는 일회용 기량일 뿐이다. 너의 수위로 어떻게 무정진의를 깨달을 수 있었겠느냐? 지금 가장 강력한 수단이 소진됐으니 어떻게 내 공격을 막아낼 수 있을지 볼테다."

군약란은 방긋 웃으며 가볍게 걸어왔다.

모용무흔이 비웃는 듯한 웃음을 짓더니 갑자기 선혈 한 모금을 왈칵 내뿜었다.

"천신봉의 제자인 만큼 시 장로처럼 둔하군. 형님이 나에게 하나를 줄 수 있다면 어찌 두 개나 세 개를 주지 않았겠어? 못 믿겠다면 해 볼래?"

군약란은 웃음기가 돌변하였다.

모용무흔의 말이 틀림없다.

무정진의를 담은 이 천검은 모용무정이 동생에게 준 보명신통인데 두 개를 더 주어도 안 될 법은 없다.

그녀는 걸음을 멈추고 잠시 주춤하였다.

"왜? 두려워?"

모용무흔은 연신 냉소하더니 상처를 다시 자극하여 입가에 피가 흘렀다.

군약란은 그를 한참 보다가 웃으며 말했다.

“모용무흔, 너 참 나쁘다. 나를 속이다니. 모용무정은 천검종 천년 이래 제1의 천재이다. 오늘의 성과를 이룩한 것은 이 사람이 가장 무자비하기 때문이고 어떤 감정도 속박할 수 없다. 그에게 자신의 수위를 높이는 것보다 더 중요한 일이 있을 수 없지. 그가 무정진의를 소모하며 너에게 목숨을 부지하는 신통력을 전한 것은 쉬운 일이 아니다. 어찌 더 줄 수 있단 말인냐.”

모용무흔의 웃음이 갑자기 굳어졌지만 다시 또 냉소를 지었다.

"형이 기왕 무정진의를 소모하여 나를 위해 신통력을 단련할 수 있다면 왜 하나 더 해주지 않았을까?”

군약란은 깔깔 웃으며 말했다.

"모용무흔, 너는 나를 속일 필요가 없다. 모용무정이 두 번째 보명신통을 줬다는 말인데, 나는 죽더라도 믿지 않는다."

"그럼 해봐.”

모용무흔의 눈웃음이 더 짙어졌다.

군약란은 걸음을 가볍게 옮겼고 손에 든 하얀 띠가 저절로 날리며 양끝의 금빛 작은 공은 마치 사신의 나팔을 방불케 하는 소리를 냈다.

"정말 용감한데?"

모용무흔은 차갑게 내뱉었다.

"모용무흔, 더 말할 필요 없어. 단지 시간을 끌려고 할 뿐이지."

군약란이 웃으며 말했다.

모용무흔은 문득 웃음을 짓더니 말했다.

"너에게 들켰을 줄은 생각지도 못했다. 하지만 이렇게 됐으니 엽운 사제는 너에게 넘길게!"

한 줄기의 나른한 소리가 공중에서 들려왔다.

"무흔 사제, 안심하세요!"

제282화 주먹이 비 오듯 떨어졌다.

나른한 목소리가 갑자기 울리더니 엽운이 천천히 일어나 웃는 얼굴로 모용무흔을 바라보았다.

모용무흔의 얼굴빛이 창백했지만 애써 웃음을 지었고 다시 왈칵 하고 피를 뿜어냈다.

"이 정도의 작은 상처는 괜찮죠?”

엽운이 물었다.

모용무흔은 손사래를 치며 말했다.

"그럼, 얼마 걸리지 않아 회복할 수 있어. 다음 일은 엽 사제에게 맡길게."

엽운은 어깨를 으쓱하고 고개를 돌려 군약란을 보았다.

불과 수일 전, 그와 모용무흔은 같은 하늘 아래에서 살 수 없는 사이였는데 며칠의 시간 후에 두 사람은 연합하여 군약란에게 대항하고 있다.

인생의 변화는 때때로 너무 빨리 와서 적응하기 힘들다.

다음번에는 모용무흔과 어떤 관계가 될지는 모르지만, 지금 가장 중요한 것은 군약란을 죽이는 것이었다.

최소한 그녀가 30명의 죄인을 통제할 수단을 잃게 해야 했다.

"엽운, 너야말로 우리 중 최강자일 줄은 몰랐다. 내 예상을 완전히 빗나갔다."

군약란의 목소리는 옥구슬이 은쟁반에 떨어지듯 듣기 좋았다.

엽운은 눈앞의 꽃처럼 예쁘게 웃는 여자를 보며 말했다.

"군약란, 이제 당신이 시간 끌 차례입니까?"

군약란은 웃음이 굳으며 어색한 기색을 지었다.

엽운의 눈에 빛이 스치고 손에서 보랏빛 그림자가 나타났다.

한 걸음 나오자, 손에 든 보랏빛 검이 떨리면서 마치 겹겹이 피어오르는 물결처럼 순식간에 1024 번을 흔들었다.

“뇌운전광검 제3식, 멸세신뢰!"

엽운이 가볍게 소리를 내자 사방 백 장 안이 천둥소리가 울리며 번개가 허공에 번쩍거렸다.

그리고 머리 위에 겁운이 나타나더니, 재빨리 한 곳에 모여드는 것이 마치 먹구름이 하늘을 뒤덮는 것 같더니 순식간에 하나로 뭉쳤다.

겁운 가운데 번개가 번쩍이며 천둥소리가 끊이지 않았다.

군약란의 아름다운 얼굴에 더 이상 웃음기를 볼 수 없었다.

그녀는 엽운이 추호의 주저도 없이 바로 공격할 줄 몰랐고 심지어 뇌운전광검의 제3식 멸세신뇌였다.

엽운에 대해서 그녀도 약간의 요해가 있었다.

뇌령의 기운을 가진 그가 뇌운전광검을 익혔지만, 검법은 앞의 두 가지 초식만 있는 결핍된 선기였다.

제3식 멸세신뇌는 선배의 기억에 의해 후세 사람들이 흉내 낸 수법이었다.

비록 모양은 비슷하지만 진정한 진수를 전혀 얻지 못해 위력이 생각보다 많이 떨어졌다.

하지만 군약란은 지금 기세등등한 힘이 사방에서 용솟음치며 하늘의 번개 구름 속으로 모여드는 것이 느껴졌다.

이 멸세신뇌의 공격력은 그녀가 알 수 있는 바가 전혀 없었다.

이미 그녀가 쉽게 당해낼 수 있는 상황이 아니라는 것을 깨달았다.

군약란은 눈앞의 엽운을 바라보았다.

얼굴은 아직 앳되지만 눈빛은 의연하기 그지없고 결연한 기세를 가지고 있었다.

일년여 전에 그녀와 같이 천촉봉의 외문제자 시험에 응시하던 녀석이, 뜻밖에도 지금에 이르렀다.

스스로 수행하면서 고생을 겪었고 종중의 자원을 얻지도 못했으며 명사의 조언도 없었는데 이렇게까지 수련을 하다니, 정말 믿기 어려웠다.

군약란은 마음에 감회가 가득했다.

당시 개미처럼 여겨졌던 놈이 어떻게 이 정도로 될 수 있었을까.

한순간, 군약란의 마음에 천만 가지 감회가 스치고 지나갔고, 은근히 평생 가장 잘못된 결정을 내린 것 같은 느낌이 들었다.

군약란의 상념은 매우 길게 보였지만, 사실 한순간에 불과했다.

감개무량하던 찰나, 머리 위 겁운 속에서 한 줄기 굵은 팔뚝 같은 자줏빛 번개가 번쩍였고 그녀의 머리를 때렸다.

군약란은 일찍이 방비하고 있었다.

멸세신뇌 이 수법은 분명 속도가 극도로 빨라서 매우 피하기 어려우며 그녀의 수위로는 거의 불가능한 일이었다.

그런데 이 번갯불이 강한 것을 알고도 군약란은 마음속으로만 놀랄 뿐 조금도 두려워하지 않았다.

일 년 남짓한 짧은 시간 동안 연체경에서 축기경까지 승급한 것은 속도만 놓고 보면 모용무흔과 마찬가지로, 이미 천년 동안 거의 천검종에서 볼 수 없는 천재였다.

비록 모용무흔이 천검종 천년 이래 제1의 천재라 하지만 수련 속도가 아니라 종합적이었다.

수련 속도와 비교하면 군약란과 모용무흔이야말로 천검종의 제1의 천재였다.

천재는 자연히 천재가 가져야 할 오기가 있다.

멸세신뇌를 앞에 두고, 군약란의 아름다운 눈동자에서 빛이 반짝였다.

청동 종을 던져 30명 죄인의 머리 위에 떨어트려 종소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

종소리와 함께 청동 종 안에는 수십 줄기 영기가 솟구쳐 30명의 죄인들에게 주입되었다.

동시에, 그녀의 손에서 영롱한 수정구 하나가 나타났고 영기를 불어넣으면서 끊임없이 여러 가지 빛을 반짝이고 있었다.

"천수 역류!"

군약란은 낮은 소리로 외쳤다.

그녀의 손에 있던 수정구가 갑자기 폭발하여, 광포한 물줄기가 나타났고 마치 거꾸로 매달린 폭포처럼 아래에서 위로 하늘로 치솟으며 멸세신뇌를 향해 돌진해 갔다.

무려 10장 넓이의 물줄기는 담청색의 영롱한 벽처럼 군약란을 보호했다.

이 거꾸로 매달린 폭포의 꼭대기는 빠르게 좁아지기 시작하는데, 한순간에 맨 꼭대기가 하나의 수룡으로 뭉쳐 공중을 맴돌며 멸세신뇌의 앞을 가로막았다.

“쾅!”

멸세신뇌는 수룡에 세차게 부딪쳤다.

수룡이 갑자기 움찔하더니, 순식간에 무수한 물방울이 되어 사방을 향해 광포하게 날아올랐고 이 방울들은 나무와 자갈을 뚫고 곧장 백 장이나 날아갔다.

어떤 물방울은 소음설 등의 몸에 부딪혀 그들의 몸을 흔들고 부상을 가중시켰다.

수정구 속에서 폭발한 폭포는 멸세신뇌의 광포한 공격으로 비약적으로 붕괴되고 마침내 신뇌가 한꺼번에 모든 물줄기를 부수어 수정구 위에 떨어지게 했다.

찰칵!

대략 수박 크기의 수정구는 신뇌의 공격을 받아 한 가닥 균열이 생겨 모든 빛은 갑자기 희미해졌다.

군약란의 눈은 온통 공포로 가득 찼다.

얼굴빛은 잔뜩 굳어 있었고, 손에 쥔 수정구를 보며 안쓰러운 눈빛을 흘렸다.

군약란은 힘이 바닥나 깨질 뻔했던 수정구를 거두어 들이고 엽운을 싸늘하게 바라봤다.

"엽운 사제는 역시 좋은 수단이다. 이 멸세신뇌는 뇌운전광검의 제 3식과는 좀 다르겠지?"

엽운의 얼굴은 담담하고 냉랭했다.

"혹시 너도 뇌령의 기운을 깨닫고 뇌운전광검을 수련한 적이 있어?"

"그건 아니야, 다만 이 제 3식은 선대에 전해 내려오는 술수에 따라 천검종의 고수들이 연습한 것으로, 그 모양만 갖추었을 뿐 진수는 얻지 못했다고 전해지고 있지. 엽운 사제가 어디서 이런 위력의 제 3식을 닦았는지 모르겠다."

엽운은 웃으며 말했다.

"맞혀보세요!”

말이 떨어지자, 천둥소리가 들려오고 요란한 소리와 함께 엽운이 번개로 변해 군약란을 향해 꼿꼿이 부딪쳤다.

"군 사저, 시간을 끌 심산입니까？”

군약란의 눈에 살의가 번뜩였다.

이놈이 시간 안 주고 계속 덤벼들다니 너무 괘씸했다.

원래는 그녀의 계산에서 30명의 죄인들은 일주향의 시간만 더 있으면 5할을 회복해 다시 한 번 힘을 합쳐 출격할 수 있었다.

그리고 청동종 안에 영기의 보조도 있어 일주향의 시간보다 더 필요하지도 모른다.

그들이 다시 손을 쓸 수 있을 때까지만 시간을 끌면 엽운이 이들의 합동 공격을 두 번 막아낼 리 만무했다.

그녀도 더 이상 힘을 숨기지 않고 죄인들에 맞춰 최강의 공격을 가할 것이기 때문이었다.

하지만, 엽운은 잠시 동안의 틈도 주지 않고 공격이 봇물처럼 이어졌다.

엽운은 비록 체내에 진기가 거의 회복했지만 뇌령의 기운은 거의 다 떨어졌다.

이제는 멸세신뇌를 쏘아올린 뒤로는 더이상 같은 공격을 펼칠 수 없게 됐다.

차라리 남은 뇌령의 기운으로 환멸뇌광둔을 재촉하여 빠른 속도와 강한 육신으로 전투를 해결하려 했다.

철권이 망치처럼 사방을 강타했다.

엽운은 군약란이 여자라고 하여 조금도 봐주지 않았고 끊임없는 주먹 공세를 들이댔다.

군약란은 평일의 수련에서 적지 않게 선배, 사숙과 겨뤄보았지만 보통은 간보기에만 머물었다.

서로 선기를 펼쳐 공격하니 위력은 강하지 않고 절묘할 뿐이었다.

엽운의 이런 수법을 그녀는 여태껏 본 적이 없었다.

이것은 연기경 고수에게 있을 법한 수작이 아니었는데, 전혀 진기환화 공격이 없고 오직 진기가 응집된 한 주먹 또 한 주먹의 공격 뿐이었다.

이런 공격 수단은 정말 무뢰한 같아 연체경 제자만 쓸 수 있었다.

축기경 강자인 그녀가 뜻밖에도 이런 공격에 마주하고 속수무책이었다.

어떤 선기라도, 설사 손을 쓰는 속도가 아무리 빨라도 일정한 시간을 들여서 준비해야 했다.

만약 지금 그럴듯한 선기를 부릴 수 있다면 능히 엽운을 물리치고 부상까지 입힐 수 있을 것이었다.

하지만 엽운은 전혀 시간을 주지 않고 주먹만 계속 휘둘렀다.

환멸뇌광둔이 일단 실행되면 빠르기가 극에 달해 벼락으로 변할 수 있다고 전해졌다.

지금 엽운은 몸이 번개로 변하기 수준까지는 매우 멀었다.

그러나 기회를 엿봐 선수를 썼고 순식간에 열 장의 거리를 넘어 군약란에게 접근해 있었다.

두 주먹은 남녀의 차이를 조금도 꺼리지 않고, 어디 틈이 있으면 바로 쳐들어가 공격했다.

“펑!”

엽운의 주먹 앞에서 군약란은 이리저리 몸을 피했지만 여전히 그녀의 몸에 주먹이 떨어졌다.

순간 주먹에 부드러운 느낌이 들었다.

군약란의 우뚝 솟은 가슴을 때린 느낌이었다.

그러나 엽운의 얼굴에는 망설임 하나 보이지 않았다.

한 주먹에 한 주먹을 연거푸 날리며 모두 같은 곳을 공격했다.

엽운은 알고 있었다.

비록 체내에 진기가 충만하여 이미 완전히 회복된 것 같지만, 시간이 없었다.

일단 30명의 죄인들의 힘이 회복되면 다시 손을 쓸 수 있고 군약란은 반격에 나설 수 있다.

만약 지금 당해 낼 수 없다면 뒤에 있는 모든 사람이 죽는다.

이 순간, 모두의 생사가 한 몸에 달려있자 전에 없던 중압감을 느꼈다.

엽운은 아무 망설임도 없었다!

주먹을 빗발치듯 휘둘렀다!

제283화 혈전에서 이겨내다.

주먹이 미친듯이 쏟아졌다.

지금 이 순간 엽운은 조금도 꺼려하지 않았고, 꺼리는 것을 용납할 수도 없었다.

군약란을 격파하지 못한다면 30명의 죄인들은 곧 평상시대로 회복될 것이고, 그때 그들의 일격은 결코 엽운이 당해낼 수 없었다.

엽운은 이 공식를 알고 군약란도 자연히 알 것이었다.

가슴은 엽운의 힘찬 주먹에 맞아 오장육부가 뒤집힐 듯했지만 얼굴에는 당황한 기색은 찾아볼 수 없고 오히려 냉정하기만 했다.

문득, 군약란은 두 손으로 가슴을 방어하자 즉시 엽운의 주먹에 맞아 두 팔에서 찰칵하는 소리가 났다.

그 중 한 팔은 맞아 골절상을 입었다.

주먹 공세는 약해지지 않고 그녀의 가슴을 세게 때렸다.

군약란은 몸을 움찔하더니 순식간에 날아갔다.

하지만 냉소를 지으며 공중제비를 해 백 장 밖으로 물러났다.

그녀가 의도한 것이다.

그녀가 상처를 줄이자고 했다면 최소한 엽운의 공격을 끊임없이 막아내야 했다.

실력으로 좀 더 시간을 끌 수 있겠지만 죄인 30명이 전투력을 회복할 때까지 엽운에게 중상을 당하지 않으리란 보장은 없었다.

그러나 그녀는 엽운에게 맞아 중상을 입었다.

한쪽 팔을 부러뜨리며 엽운의 주먹을 그대로 감내해냈다.

이 주먹에 오장육부가 모두 산산조각으로 부서졌고 몸이 거꾸로 날아가며 피를 펑펑 쏟아냈다.

그러나 군약란은 자신이 이겼다는 것을 알았다.

엽운의 주먹 기운에 스스로 후퇴하는 힘을 더하는 순간 속도가 최고조에 달하며 백 장 밖으로 피했다.

엽운이 순간 당황했다.

군약란이 갑자기 몸을 피하는 대신 그대로 공격을 받아내 팔마저 부러뜨릴 줄은 생각하지 못했다.

이 한 방의 위력은 전력마저 잃을 정도로 중상을 입었을 것으로 보였다.

공중에서 회전하며 땅에 내려 몇 걸음 물러서는 군약란을 보았을 때 문제가 생겼다는 것을 알았다.

그는 군약란의 입가에 서린 냉소를 보았다.

엽운은 순간적으로 반응했다.

이 모든 것은 다 군약란이 모의한 것이다.

자신의 공격범위를 벗어나 선기를 부리거나 다른 수단 신통력을 발휘해 시간을 끌기 위해서였다.

환멸뇌광둔을 즉시 펼쳐 엽운은 마치 번갯불처럼 군약란을 향해 공격을 가했다.

상대보다 먼저 가까이 가서 대항할 수 있는 선기를 펼치지 못하게 해야 했다.

비록 1년 동안 수위가 비약적인 발전을 해 실력이 상상할 수 없는 지경에 이르렀지만 그가 화운비장을 경험하고 각종 시련을 겪어도 정작 대전 경험은 부족했다.

군약란의 이 동작은 완전히 그의 예상을 벗어났다.

그가 반응했을 때 군약란의 왼손은 허공에 반쪽의 호선을 그렸다.

바로 초승달 모양의 진기가 한 조각으로 응결되어 그를 향해 잘라갔다.

엽운은 육신이 강하고 진기도 지극히 순수하고 웅혼했다.

하지만, 군약란과 같은 축기경 고수의 공격에 대해서는 그래도 꺼렸다.

적어도 육신으로 직접 저항할 엄두는 내지 못했다.

일련의 진기가 응축된 공격에 당한다면 큰 부상을 당하지는 않더라도 잠시동안은 전진할 수 없게 만들 것이었다.

평소 같으면, 엽운은 몇 백 가지 방법으로 군약란의 공격을 막아낼 수 있고 질서정연하게 반격을 가했다.

그의 실력으로는 군약란과 같은 축기경의 제자라 해도 7할이 넘는 승률이 있었다.

하지만 지금은 시간이 없다.

30명의 죄인 머리 위의 청동 종은 끊임없이 영기를 뿜어 죄인들의 몸속에 들어갔고 그들의 진기 회복 속도가 빨라졌다.

“흑흑흑!”

청동 종은 웅웅 소리를 냈고 더 이상 종에서 진기가 흘러나오지 않았다.

그리고 종소리가 낭랑하게 들려왔다.

“땡!”

은은한 종소리가 다시 하늘에 울려퍼졌다.

30명 죄인들이 눈을 천천히 뜨더니 땅에서 일어섰다.

모용무흔 등 제자들의 얼굴색이 크게 변했다.

은은한 종소리가 똑같이 엽운의 귀에 들렸다.

순식간에 그의 얼굴은 무거워지고 눈에서 빛이 났다.

엽운은 갑자기 몸이 빨라졌고 실낱같은 잔상을 남기며 하얀 진기로 이루어진 초승달을 향해 꼿꼿이 부딪쳤다.

그는 시간이 없었다.

원래 이 하얀 초승달을 마주하고 자영검이나 열염폭운과 빙백쇄혼의 두 가지 영기로 군약란의 공격을 쉽게 막아낼 생각이었다.

그러나 이것은 시간이 걸려서 호흡 한 번의 시간일 뿐이라도 낭비할 수도 없었다.

“쾅!”

엽운이 육신으로 새하얀 초승달에 부딪쳤다.

육신이 그렇게 강한데도 방어가 깨져 가슴과 오른쪽 어깨에 상처가 수없이 나면서 피가 뿜어져 나왔다.

쉬선심법을 연마하지 않았더라면 이 몇 갈래의 달빛만으로도 몸을 몇 동강 낼 수 있었다.

지금의 그라도 하얀 초승달에서 뛰쳐나오자 온몸은 피투성이가 됐다.

군약란은 이 초승달 신통을 쓸 때 마음이 느긋해졌다.

특히 30명의 죄인들이 종소리와 함께 천천히 눈을 뜨는 것을 보았을 때, 그녀의 마음속 공포는 마침내 완전히 사라졌다.

다만 시간이 짧아 30명의 죄인들은 7할 정도의 전투력을 회복할 수 있었다.

설령 연합하지 않더라도, 이 자리에 있는 사람은 엽운을 제외하고는 다 죽을 것이었다.

만약 함께 일격을 가한다면, 엽운도 당해낼 수 없을 것이었다.

그런데 군약란의 얼굴에 나타난 웃음기가 한순간 멎었다.

하얀 초승달이 툭툭 터지고 피투성이가 된 사람이 그녀 앞으로 꼿꼿이 돌진해오는 것을 보았기 때문이었다.

그리고 피투성이 사람은 핏자국이 가득 찬 철권을 날렸고 그녀의 눈동자에서 점점 커져갔다.

“쾅!”

선혈이 낭자한 주먹은 군약란의 왼쪽 어깨에 강타해 어깨뼈를 산산조각 내고 몸은 거꾸로 날아가 버렸다.

피가 미친듯이 뿜어져 나왔다.

군약란은 아무리 생각해도 알 수 없었다.

엽운의 육신은 어떻게 전력을 다해 퍼붓는 그녀의 공격을 당해낼 수 있을까.

주먹 한 방 사이에, 기분이 흡사 천국에서 지옥까지 떨어졌다.

망했다!

군약란의 머릿속에는 이 세 글자뿐이었다.

모든 것이 늦었다는 것을 알았다.

30명의 죄인들이 회복할 수 있었지만 그녀의 지휘 없이는 그저 혼이 없는 껍데기들이라 위협이 전혀 되지 않았다.

군약란은 오장육부 거의 다 망가져 진기가 극도로 혼란스러웠다.

엽운의 다음 공격을 지금의 상황으로는 감당할 수 없었다.

군약란은 전혀 생각지 못했다.

흰 새를 마주한 공작처럼 교만한 그녀가 단혼산맥에서 엽운에게 맞아 죽을 줄이야.

"안 돼, 절대 안돼!."

큰소리로 외쳤지만, 단지 입만 벌렸을 뿐이고 소리조차 내지 못했다.

군약란이 힘겹게 새하얀 옥부를 꺼내 들었다.

이 옥부는 단혼산맥에 들어오기 전에 시 장로가 그녀에게 준 보명호부로 목숨을 한 번 건질 수 있다고 했다.

청동 종을 가진 그녀는 이 보명호부를 대수롭지 않게 여기고 쓸 일이 없다고 생각했다.

하지만, 지금 보명호부에 진기를 불어넣으려 해도 할 수 없었다.

체내의 진기가 혼란스러워 그녀의 통제를 받지 않았다.

절망감을 느낀 순간, 문득 그녀의 시선 속으로 두 줄기의 새하얀 빛이 구덩이 밑에서 솟아올라 허공에 떠 있었다.

순식간에, 온 세상이 한 줄기 부드러운 빛에 휩싸인 듯하고 온몸이 나른해지며 고통이 덜해졌다.

예상했던 두 번째 공격은 없었다.

군약란은 자기 몸이 땅에 뚝 떨어져 몇 장이나 미끄러져 나간 것을 느꼈다.

엽운이 원래 두 번째 주먹을 날리려 했으나 그 순간, 갑자기 강한 기운의 파동이 구덩이 밑에서 솟아오른 것이다.

두 줄기의 흰 빛이 구덩이 밑에서 떠올라 왼쪽 10 장도 채 안 되는 곳에 떠 있었다.

선령석이었다!

두 개의 선령석이 구덩이에서 올라 사람들 앞에 떨어졌다.

선령석은 선인이 닦은 영석이고 세상에 보기 드문 매우 귀중하다고 전해졌다.

가장 품급이 떨어지는 선령석도 상품 영석과 비교할 수 없었다.

설사 수천수만 개의 상품 영석도 하나의 선령석과 비교할 수 없었다.

엽운이 어리둥절했다.

순간적으로 선령석이 얼마나 진귀하고 신기한지 알았다.

그저 빛이 비친다는 것만으로 온몸의 통증이 서서히 가벼워지는 것을 느꼈다.

하얀 초승달에 잘린 상처들이 눈에 보이는 속도로 서서히 회복되고 있다니 믿을 수 없었다.

선령석에서 뿜어져 나오는 빛은 사방 수백 장을 뒤덮었고 모두 그 속에 휩싸여 있었다.

모용무흔 등 사람들은 체내의 진기가 서서히 응집되기 시작하고 상처도 치료되는 것을 느꼈다.

사람들의 눈은 온통 믿기지 않는 기색이었다.

선령석에 대하여 이들 역시 고서에서만 보았을 뿐 구체적인 효능은 몰랐다.

선령석의 빛에 젖어 있을 때 비로소 선령석이 얼마나 강하고 귀한 것인가 알게 되었다.

"엽운, 선령석을 거두어 들여라."

모용무흔이 큰 소리로 외쳤다.

"그래, 선령석을 가까이 가져 와, 우리 부상은 더 빨리 회복될 수 있을지도 모른다."

단진풍은 고개를 끄덕이며 크게 소리쳤다.

엽운은 고개를 끄덕이고 깊이 숨을 들이쉬며 선령석을 향하여 다가갔다.

소령 등 사람들의 눈은 온통 흥분으로 가득 찼다.

선령석만 얻으면 이번 단혼산맥의 경험은 아무리 큰 고통을 받아도 가치가 있을 것이었다.

10 장도 안 되는 거리는 눈 깜짝할 사이에 이르렀다.

엽운은 설레이는 마음으로 선령석 앞에 서 가늘게 떨리는 손을 뻗었다.

그의 손끝이 선령석에 닿는 순간, 하늘에 홀연히 광포한 뜨거운 기류가 나타났다.

그리고 수십 장 높이의 화염이 허공에 나타나 꼿꼿이 떨어지는 것이 보였다.

제284화 예상 밖의 일

갑자기 하늘에 불길이 가득 찼다.

미리 허공에 숨어 있다가 선령석이 나타나며 갑자기 튀어나와 아무도 예상을 하지 못했다.

“쾅!”

불빛이 하늘로 치솟아 순식간에 엽운과 선령석을 그 안에 가두었다.

곧이어 웅장한 그림자가 위풍당당한 사자 얼굴이 되었고 매미의 날개처럼 얇은 날개를 천천히 움직였다.

진화비사(真火飞狮)라니!

"엽운!"

소음설이 크고 날카롭게 외쳤다.

진화비사가 나타나자 그녀의 얼굴은 새하얗게 질렸다.

진화비사의 실력은 어마어마하여 그녀의 아버지 소호에 비견될 수 있었다.

진화를 내뿜으면 산천이 녹아 버릴 정도이니 엽운이 이렇게 가까이에서 진화에 휩싸여 살아날 가망은 없었다.

“진화비사? 이 짐승이 어떻게 여기에 나타났지?"

단진풍은 의아해하며 고개를 싸안았다.

"엽 사형, 조심하세요."

동시에 여명훙도 외쳤지만 심한 상처를 입어 소리가 모기처럼 약했다.

모용무흔과 강수응은 진화비사가 나타나자 얼굴이 새파랗게 질린 채, 뒤로 백 장을 물러나와 활활 타오르는 것을 바라보았다.

불길은 하늘에서 내려와 엽운을 덮었고 절망으로 가득 찼다.

두 사람의 수위는 말할 것도 없었다.

부상당해 거의 전력은 잃었지만 식견은 여전해서 진화비사의 하늘을 덮는 불길에 타버릴까 겁이 났다.

모두가 놀라 멍해졌고 놀라움으로 가득 찼다.

그들이 본 것은 엽운이 불길에 휩싸인 것만이 아니라, 그 다음에 일어날 일이었다.

그들도 진화비사 공격에서 몸을 뺄 수 없다는 것이다.

오직 소령이라는 여자 아이만이 가만히 서 눈에는 영롱한 빛을 반짝였다.

"엽운, 나는 너를 믿는다. 진화비사에 이렇게 쉽게 타죽지는 않을 것이다."

소음설은 그녀의 곁에서 소령의 혼잣말을 듣고 저도 모르게 그녀를 쳐다봤다.

소령의 얼굴은 의연하고, 눈에는 온통 결연함으로 가득했다.

"소령아, 가자."

소음설은 소령의 손을 잡고 진기를 돋우어 뒤로 물러나려 했다.

진화비사가 추격하면 지금 상태로는 탈출할 가능성이 없었다.

하지만 어떻게든 해봐야지 그렇지 않으면 결코 답이 없었다.

그런데 소령의 손에서는 항거의 힘이 전해왔고 단호한 눈빛으로 소음설을 보았다.

"소령아, 늦었어.”

소령은 빙긋이 웃으며 말했다.

"언니는 우리가 아무리 도망쳐도 진화비사 불길을 피할 수 없다는 걸 잘 알고 있잖아. 왜 엽운한테 그렇게 자신이 없어? 날 믿어, 이놈이 이렇게 쉽게 죽지는 않을 거야."

소음설이 어리둥절하여 하늘을 덮은 불길을 바라보며 씁쓸하게 말했다.

"소령아, 아버지도 막아내기도 버거 울 불 속에서 엽운이 살아날 수 있을까."

소령은 가만히 앞을 보고 있었다.

"물론이지. 난 그를 믿어."

소음설은 어떻게 대답해야 할지, 소령을 어떻게 위로해야 할지 몰라, 가볍게 한숨을 쉬었다.

동생이 남기로 한 이상, 언니인 그녀는 이럴 때 그녀를 버릴 수는 없었다.

함께 이곳에 남아 정말 기적이 일어나길 바래기로 했다.

단진풍과 여명홍도 애써 걸어왔다.

두 사람은 잔뜩 겁먹은 표정을 지었지만 물러서지 않고 여전히 소령의 곁으로 다가왔다.

“음설 사저, 남기로 했습니까?"

여명홍이 낮은 목소리로 물었다.

소음설이 그를 보며 고개를 끄덕였다.

"물론이야. 어차피 도망갈 수 없다면 도망갈 필요도 없고 형제를 버리고 도망간다는 오명도 듣지 않는다."

단천풍은 헤헤 웃더니 상처에 자극을 받아 심한 기침을 했다.

소령은 그를 힐끗 보고는 웃었다.

"달릴 수 있다면 넌 지금쯤은 도망쳤겠지?"

단진풍은 그녀를 노려보며 말했다.

"내가 그런 사람이야? 그러나 그나저나 도망칠 수 있다면, 내가 제일 먼저 도망칠 것이 틀림없다. 지금은 진기가 회복되지 않아 도망갈 수 없으니, 에이!"

소령은 그의 뜻을 잘 알고 있었다.

단진풍은 평상시에는 털털하고 때로는 아주 계략이 있는 것 같기도 하고 때로는 생각이 짧고 큰소리로 떠들어대며, 또 때로는 오만방자하고, 또 어떤 때는 조용히 말이 없었다.

사실 단진풍은 변덕스러워 보이지만 의리가 지극하여 결코 형제를 버리고 도망가지 않았다.

"엽운이 죽었을까?"

소령이 나직하게 물었다.

"죽기는? 우리가 다 죽어도 이놈은 죽지 않는다."

단진풍은 콧방귀를 뀌며 말했다.

"너희들은 이 하늘의 화염에 주의하지 않았어? 거의 엽운 주위에 모여서 흐트러짐이 없다. 만약 엽운이 진짜 불에 타 죽었다면 이 불길들이 우리를 놓아주었을까. 너희들 저 진화비사의 의아한 모습을 봐라. 그래서, 엽운은 죽지 않았을 것이다.”

소음설 등은 깜짝 놀랐고 불가사의하다는 눈길로 불길을 바라보았다.

마치 단진풍의 말처럼, 불길은 이미 범위를 좁히고 엽운을 에워쌌으며 좀 더 밝아진 것 같았다.

진화비사도 단진풍의 말처럼 나지막이 으르렁거리며 짜증을 냈다.

소음설은 저도 모르게 단진풍을 바라보았다.

이 사람은 매우 못 미더워 보이지만 항상 세밀하게 관찰하며 이미 몇 번에나 한 눈에 진실을 꿰뚫어 보았다.

생각처럼 쓸모없는 녀석이 아니었다.

잠시 후, 진화사자의 이상한 거동과 퍼지지 않는 화염은 모용무흔 등도 발견할 것이 분명했다.

그와 강수응의 눈은 온통 충격으로 가득 차 있었다.

두 사람은 속삭이더니 움직일 수 있는 제자를 데리고 천천히 뒤로 물러났다.

그들은 뜻밖에도 도망치려 했다.

하지만 이들도 겨우 뛰는 정도였고 지금 이 기회에 도망치지 않으면 늦을 수도 있었다.

모용무흔과 강수응은 각 조의 대장이니 자연히 우유부단한 사람이 아닐 것이었다.

두 사람은 서로를 본 후 갑자기 속도를 높여 뛰어갔다.

그들의 예상대로 진화비사는 그들에게 눈길조차 주지 않았고 불길은 한 점도 밀려오지 않았다.

잠시 사이 두 사람은 대오를 이끌고 멀리 밀림 속으로 사라졌다.

한편, 군약란은 몇 명 제자와 한데 모여 있었다.

그 몇 제자들은 군약란의 등에 손바닥은 대고 끊임없이 진기를 불어넣어 그녀의 상처를 치료하고 있었다.

군약란은 전투는 고사하고 걷는 것조차 힘들어 그녀가 이끄는 제자들은 자연히 도망칠 수 없었다.

군약란을 버리고 도망가면 살아서 단혼산맥을 벗어날 수 있다 하더라도 그들의 최후는 처참하기 짝이 없을 것이다.

시 장로가 군약란을 얼마나 아끼는지 그들의 눈도 보고 있었다.

군약란의 체내에 진기가 울렁이며 부상이 서서히 회복되었다.

그녀도 일찍이 치료단약을 복용한데다 선령석에서 뿜어져 나오는 기운까지 있어 부상이 회복되는 속도가 좋은 편이었다.

모용무흔 등 몇몇이 도망칠 그때, 마침내 군약란의 체내에 서서히 진기가 뭉쳐 더 이상 혼란스러운 상태가 아니었다.

군약란은 천천히 눈을 떠 백 장 밖에 떨어진 화염과 허공에서 노호하는 진화비사를 보며 눈동자에서 한 줄기 기이한 빛이 스쳐갔다.

"군 사저, 우리는 지금 어떡합니까?"

뒤에 있던 여제자가 다급하게 물었다.

군약란은 고개를 돌리지 않고 진화비사만을 바라보았고 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

그녀는 오른손의 부드러운 옥부적을 가볍게 쥐었다.

현재로서는 이 보명호부를 당분간 사용하지 않아도 될 것 같았다.

군약란은 좀 기다리기로 했다.

진화가 계속 엽운의 주위를 맴돌고 있는 이상 엽운은 연화되지 않았고 아직 살아있다는 것을 뜻했다.

그렇지 않으면 진화사자가 이렇게 짜증스러운 표정을 지을 리가 없었다.

군약란은 이미 호기심으로 가득 차 있었다.

반나절의 전에 엽운은 그녀의 예상을 완전히 뒤엎었고, 그에 대한 그녀의 인식을 한 차례씩 깨뜨렸다.

사존인 시 장로님도 감당하기 쉽지 않은데, 도대체 어떤 보물로 완전히 막아내어 진화비사를 저렇게 짜증나게 만드는 것일까.

손에 보명 옥부적을 꼭 잡으며 눈의 여광으로 뒤를 훑은 후 조금 기다리기로 했다.

어차피 이제 진기를 조금씩 모을 수 있으니까 힘도 회복되고 있는데, 그때 진짜 불길이 몸에 닿으면 보명 옥부적을 이용해 백 리 밖까지 전송한 뒤 숨어 버리면 될 것이었다.

단혼산맥이 새로이 열릴 때까지 버텨낼 수 있을 것이었다.

뒤에 있는 제자들에 대해서는 미안한 마음이지만 별 수가 없었다.

"사저, 모용무흔 그들이 이미 갔으니 우리도 갑시다."

군약란은 고개를 살며시 흔들며 말했다.

"아직 급하지 않다. 만약 그들의 힘이 비슷하게 소모되었다면, 우리는 죄인들의 공동 일격을 이용하여 진화비사를 날려버릴 수 있을 것이다. 그렇다면 선령석은 우리 주머니에 들어오지 않겠느냐. 선령석이 있으면 우리가 이번 시련을 크게 이긴 것이니 돌아가면 사존께서 논공행상을 하실 것이다. 너희들 모두는 후한 상을 받게 된다."

군약란의 말에 네 제자의 눈에 기대가 가득 찼다.

이 30명의 죄인들의 실력은 그들도 알고 있으니 기회를 노려 공격을 가한다면 진화비사라도 맞설 수 있다는 게 이들의 공통된 인식이었다.

더구나 엽운 때문에 대부분의 힘이 소모될지도 모르는데, 그때 죄인들의 공동 공격에 다섯 명이 협력하면 일격에 성공할 수 있는 가능성이 컸다.

선령석, 그것은 선령석이란 말이야, 일단 가져가면 어떤 상을 받을지 생각만 해도 가슴이 흥분으로 부풀어올랐다.

공중에서 진화비사가 갑자기 노호했고 미심에서 붉은 빛이 반짝였다.

그 다음에 한 줄기 붉은 빛이 미심에서 급히 발사되어 아래쪽에 불길에 맞혔다.

순식간에 활활 타오르던 불길이 갑자기 봉인된 것처럼 굳어졌다.

곧이어, 사방 수십 장의 화염이 순식간에 걷히더니 투명한 파란색 불덩이가 되어 뚝 떨어졌다.

불덩어리 속에서, 소년은 뒷짐을 지고 서 있었는데 불덩어리 너머로 희미하게 소년의 여유로움을 느낄 수 있었다.

그럴 리가 있나?

소음설, 군약란 등 몇몇은 서로 쳐다보면서 거의 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

제285화 화계의 법칙

하늘을 뒤덮은 화염은 한데 모여 투명하고 그윽한 불길이 되어 엽운을 감싸고 있지만 아무 상처도 입히지 못한 듯 했다.

모두가 그 자리에 멍하니 서서 자신의 눈을 믿지 못했다.

모용무흔과 강수응이 도망치지 않았다면 같은 표정을 지었을 것이었다.

진화비사가 뿜어내는 불길은 뜻밖에도 엽운을 상하게 할 수 없었다.

"이것 봐라, 엽운 이 놈 너무 하지 않아? 눈을 감고 있다니."

단진풍이 소리쳤다.

단진풍은 눈썰미가 좋아 짙푸른 불길 너머로 엽운이 천천히 눈을 감는 것을 보았다.

비록 표정은 잘 보이지 않지만, 녀석은 지금 매우 우쭐대고 있음을 상상할 수 있었다.

소음설 등 몇 사람도 눈여겨보니 아니나 다를까 하늘 가득 불길 속에 있던 엽운은 뜻밖에도 두 눈을 감고 있었고 무엇을 하는지 알 수 없었다.

사실 엽운은 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었고 그저 따뜻한 바다가 자신을 감싸고 있는 느낌이었다.

그가 중상을 입고 선령석에 도달하려는 찰나, 진화비사가 갑자기 허공에 나타나 불길이 활활 타올랐고 순식간에 허공에서 내려와 그를 에워쌌다.

순간 엽운은 가슴이 철렁 내려앉으며 불길이 순식간에 그를 덮친 것만을 느꼈다.

진화가 얼마나 무서운지는 소음설의 말처럼 무영봉주 소호가 진화비사를 마주해도 쉽게 이길 수 없었다.

실력이 소호보다 떨어지지는 않을 것이라는 말까지 했다.

비록 엽운은 믿지 않았고 믿을 수도 없었다.

영수는 결국 영수였다.

실력은 인간 수사들과 비슷할 때 지혜의 차이가 있어 조금 강한 힘을 가지고 보완할 수 있는 것이 아니었다.

그렇다고 해도 진화비사의 실력은 이미 막강하여 아무리 엽운이 천재라고 해도 진화비사의 공격에 생환할 수 없었다.

하늘 가득 진짜 화염이 치솟는 순간, 엽운은 자신이 죽는다고 단정했다.

바로 진화가 몸에 닿는 순간, 엽운은 문득 머릿속에 불빛이 스치는 것을 느꼈고 곧 뜨거운 힘이 몸의 털 구멍 하나하나에서 뿜어 나와 몸 앞에 얇고 투명한 보호막을 형성했다.

엽운은 놀랍고 기뻤다.

그 힘은 전에 본 적도 없었고 느껴본 적도 없었다.

기쁜 것은 진짜 불에 타죽을 줄 알았던 그가 조금도 손상되지 않았다는 것이다.

순간의 기쁨 후 마음을 가라앉힌 엽운은 몸 표면의 엷은 보호막을 느끼고 있었다.

이 뜨거운 힘은 그로 하여금 화령의 기운을 떠올리게 했다.

그러나 화령의 기운은 이전의 전투에서 이미 깨끗하게 소모되었고 무생일검 속에 모든 영기가 깃들어 있었다.

비록 후에 진기가 다시 회복되기는 했지만, 화령의 기운이나 얼음의 기운은 거의 회복되지 않았다.

오히려 뇌령의 기운이 얼마간 회복되어 군약란을 상대로 환멸뇌광둔을 펼칠 수 있었다.

그러나 이 뜨거운 힘이 화령의 기운이 아니라면 무엇이겠는가.

비록 이 보호막이 그를 감싸고 있었지만, 엽운은 그것이 언제 사라질지 몰라 결코 긴장을 풀지 않았다.

진짜 사라진다면 엽운이 몇 배 더 강하다고 해도 순식간에 불에 타버릴 것 같았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

공기가 콧속으로 들어가 뜨겁기 그지없었다.

이 보이지 않는 보호막이 진짜 불을 밖으로 막지 않았다면 뜨거운 온도만으로도 엽운이 견딜 수 없었을 것이었다.

엽운은 숨을 죽이고 마음을 가라앉힌 다음 이 보호막을 세세히 느끼기 시작했다.

보이지 않는 보호막 속에 아무런 영기 파동이나 진기 파동도 없다는 사실에 놀라워했다.

마치 그것은 엽운의 살 바깥에 형성된 얇은 막과 같았고 진기와는 무관했다.

하지만 결코 육신을 수련해 생긴 보호막이 아니라는 것을 엽운은 알고 있었다.

설령 쉬선심법으로 육신을 제 2층까지 수련하여 대마지체로 담금질했다 하더라도 아마 이 축기경 후기에 견주는 진화의 침식을 막아낼 수 없을 것이었다.

게다가 그는 제 2중 대마체와는 아직 먼 거리가 있어 깨닫지도 못했는데 어떻게 단련될 수 있었을까?

그렇다면 이 뜨거운 투명 보호막은 무엇일까.

엽운은 자세하게 감응한 후 마침내 완전히 냉정해졌다.

비록 수위가 아직 축기경에 이르지 못하여 신혼을 단련할 수 없었지만 영혼의 힘으로 이 투명한 보호막이 대체 무엇으로 만들어졌는지 느낄 수 있었다.

지금 이 순간, 진화비사나 그 어떤 위험도 뒤로 밀린 채, 그 보호막이 나타난 이유를 알 수 있다면 진화비사에 대해 더 잘 알 수 있을 것이었다.

진화비사의 최강 공격은 진화인데 진화가 먹히지 않는다면 아무리 육신과 수위가 높다 해도 탈출할 수 있는 희망이 있었다.

진화비사는 연신 울부짖었고 소리에는 짜증이 가득했다.

그것은 사실 어린 짐승이었다.

소생한 시간은 얼마 되지 않았으며 몸은 아직 극강의 지경에까지 단련되지 않았다.

지금의 육신도 강한 편이지만 진화에 비하면 많이 약했다.

이 막강한 진화를 엽운이 막아낸 것은 예상을 뒤엎은 것이었다.

그것으로 볼 때, 눈앞에 있는 이 중상을 입은 사람은 기세가 극히 허약하기 때문에 상식적으로 말하면 한 가닥의 진화로도 완전히 소멸시킬 수 있었다.

그러나 이 인간은 진화에 연화되지 않았을 뿐 아니라 표면에 그로 하여금 떨게 하는 힘이 나타나 진화가 더 나아갈 수 없었다.

진화비사는 비록 지혜는 있지만 인간 수사들에 비하면 많이 모자랐다.

그것의 현재 지혜는 극에 달했는데, 바로 방금 옆에 숨어 있다가 선령석이 나타나는 순간에 뛰쳐나와 빼앗으려 하는 것이었다.

그러나 엽운의 이 힘이 어디서 나오는 것인지는 도무지 알 수 없었다.

소음설 등은 진화비사가 허공에서 낮게 으르렁거리며 몹시 초조해하는 것이 보였다.

그것은 다시한번 화염을 재촉하여, 엽운을 철저하게 포위하고 진화로 연화해 죽이려 했다

그러나 그럴수록 짜증만 더 났다.

거의 모든 힘을 사용하고도 한 치도 전진할 수 없었고 진화는 마치 불에 탈 수 없는 벽을 만난 듯했다.

진화비사는 혼자가 아니었다.

그 옆에는 몇 마리의 영수가 더 있어 진화비사의 발밑에서 가늘게 떨며 엎드려 있었다.

이 영수들은 두려움에 떨며 꼼짝도 하지 못하고 있었다.

사실 진화비사가 진화를 치우고 이 영수들이 공격하면 엽운의 현재 상태로는 도저히 막아낼 수 없었다.

심지어 진화비사도 원인을 알고 있었다면 한 발에 도약하여 발톱으로 쉽게 엽운을 찢어 죽일 수 있었다.

아쉽게도 영수는 지혜가 완전히 개화되지 않은 생물이었다.

진화비사는 엽운의 보호막이 두려워 내려가지 못했고 다른 짐승들은 진화비사를 두려워하며 스스로 엽운을 공격하지 못했다.

그래서 이제 모두는 엽운이 두 눈을 감고 천천히 이 보호막의 비밀을 깨닫는 것을 바라보는 묘한 균형이 만들어졌다.

엽운은 모든 것을 털어버린 채 이 투명 보호막만 가슴에 품고 있었다.

그는 뜨거운 온도를 느꼈고 신심은 조금씩 스며들었다.

문득, 머릿속에서 쾅하는 소리와 함께 하늘에 가득 찬 불길을 보았다.

이 불길은 마치 영성이 있는 것처럼 끊임없이 여러 가지 광경을 구성했는데 각종 장면이 그의 머릿속을 빠르게 스치고 지나가 잘 볼 수는 없었다.

이 장면들이 계속 스쳐가면서 엽운은 견디기 힘들었던 더위가 점점 약해지고 온몸의 온도가 서서히 내려가는 것을 발견했다.

엽운은 추호도 놀라지 않고 투명 보호막에 문제가 생겼는지도 생각하지 않았다.

모든 심신이 하나로 뭉쳐 머릿속의 화면에서 이 보호막과 관련된 광경을 관측하려 했다.

마침내 그의 심신이 완전히 응집되자 머릿속의 화면은 조금 더 느려졌고 조금 더 잘 보였다.

불, 하늘을 뒤덮는 화염!

모든 광경은 한 송이 한 송이의 화염으로 쌓아올린 것이었다.

수백 장 높이의 화염도 있고 손바닥만한 화염, 그리고 개미만한 화염, 심지어는 어떤 화염은 거의 눈에 보이지도 않았다.

이 무궁무진한 불길이 모여 다양한 화면을 만들었다.

엽운은 불타는 궁궐을 보았지만 궁궐의 윤곽만 보일 뿐 궁궐의 각종 화염으로 이루어진 그림은 잘 보이지 않았다.

이 화염으로 이루어진 궁궐은 웅장하기 그지없고 무거운 위엄이 있으며 먼 옛날의 황량한 기운과 천지를 멸망시키는 횡포한 기운을 띠고 있었다.

이 순간 더할 나위 없는 위세를 느꼈지만 위세는 그를 불편하게 하지 않고 오히려 바다로 돌아온 물고기처럼 전에 없던 편안함을 느끼게 했다.

엽운은 언제인지 모르게 몸 안의 화령의 기운이 처음처럼 되살아난 것을 느꼈다.

불타는 궁궐을 마주하니 화령의 기운이 매우 즐거워지며 조금씩 증가하고 강화되는 것 같았다.

“쾅!”

갑자기 타오르는 궁궐에서 불꽃이 확 튀어올라 공중에서 살짝 돌더니 무수한 불길이 쏟아져 나와 본 적이 있는 듯한 불의 용 한 마리로 뭉쳤다.

엽운은 멍해 있다가 문득 크게 깨달았다.

이 불의 용이 바로 앞서 그가 느꼈던 화계 법칙이었다.

화계의 법칙이 불의 용을 이루며 머릿속을 휙휙 지나갔다.

법칙, 화계의 법칙!

엽운은 불타는 궁궐을 바라보았다.

불의 용은 궁궐에 비하면 마치 산기슭에 서서 산을 올려다보는 듯했고 경외심을 품게 했다.

이 궁궐이야말로 진정한 화계의 법칙, 아니면 화계의 법칙의 일부일 것이었다.

불의 용은 도조의 말대로 법칙의 일부일 뿐이었다.

엽운은 투명 보호막이 어디서부터 왔는지 알고 기뻐했다.

알고 보니 화계의 법칙이 뭉쳐 이룬 것이며 진화비사에서 뿜어져 나오는 활활 타오르는 불길도 막아낼 수 있었다.

엽운은 두 눈을 번쩍 떴고 두 줄기의 불빛이 스치고 지나갔다.

그를 둘러 싼 전방의 화염에 갑자기 사발만 한 구멍이 두 개나 생겼다.

제286화 평형

화계의 법칙이 담긴 눈길이 이렇게 위력이 대단하다니, 한 번 보는 것만으로 진화가 터져 버리는 것은 금시초문이었다.

엽운의 마음속은 놀라움으로 가득 차 있었다.

화계의 법칙에 대한 깨달음은 어떤 불길에도 익숙한 친근함을 느끼게 했다.

눈앞의 진화는 그 전까지만 해도 절망적이었지만, 지금은 두려운 마음이 전혀 없어졌다.

마치 앞의 진화는 단지 따뜻한 파광일 뿐이었다.

상처를 주기는커녕 오히려 그의 몸 상태를 더욱 좋게 만들었다.

하지만 엽운은 손을 내밀어 진화의 변화를 느꼈을 뿐 얼른 밖으로 나가지 않았다.

진화비사는 엽운이 진화의 침입을 막아낸다는 이유로 꿈쩍도 못했다.

엽운도 진화를 뚫고 지나간 후 화가 치민 진화비사가 직접 덮쳐들지 몰라 움직이지 않았다.

진화비사에 대한 요해가 적었고 그것이 토해내는 불길이 강하며 수위는 소호에 비견한다는 것만 알고 있었다.

소호는 무영봉주로서, 수위가 축기경 후기에 이르렀으니 그 실력은 얼마나 높은지 알 수 없으며 엽운의 공격에는 끄떡없을 것이었다.

그리고 진화비사가 소음설의 말대로 소호보다 약하지 않다면 엽운이 진화의 포위를 벗어나는 순간 그를 갈기갈기 찢어 버릴 거 같았다.

이렇게 한 사람과 한 영수가 허공에 서서 눈싸움을 하며 다음 동작이 없었다.

진화비사 옆에는 영수들이 엎드려 떨고 있었는데 엽운을 보고는 날아내려 갈기갈기 찢어 버리고 싶어 했다.

그러나 진화비사가 명령을 하지 않았고 어떤 움직임도 보이지 않았기에 그것들도 감히 움직이지 못했다.

진화비사의 불만을 일으키면 그들의 목숨을 거두어들일 수도 있었다.

엽운은 조용히 위쪽의 진화비사를 바라보았고 머릿속으로 안전하게 떠날 방법을 찾으려 했다.

하지만 정작 진화비사에 대한 이해는 상당히 부족했고 안전할 수 있는 방법은 생각지도 못했다.

그리하여 그대로 서서 변치 않는 것으로 대응하려고 했다.

진화비사는 실력이 떨어져 보이는 인간을 보며 의구심과 충격으로 가득 차 있었다.

진화의 침식을 막아냈을 뿐만 아니라 그의 거대한 위압 앞에 우뚝 서서 아무런 불편함도 없어 보였다.

소음설 등은 이 광경을 멀리서 보고 있었다.

엽운의 두 눈에서 두 줄기 빛이 비추자 뜻밖에도 진화를 뚫고 두 개의 사발구멍만 한 구멍이 뚫린 것도 놀랍기 짝이 없었다.

"엽운 이 놈 꼼짝 못하는 것 같은데, 아하하, 이 자식이 엄두도 못 낼 때가 있네."

단진풍은 엽운을 잘 알고 있었기에 왜 엽운이 아직 진화 속에 서 있는지 은근히 짐작할 수 있었다.

"왜 그렇게 말해?"

소음설이 어리둥절하여 물었다.

"이놈은 지금 진화가 그를 해칠 수 없고 섣불리 쑥 나가면 진화비사가 악이 올라 덤벼들어 육신으로 공격할 수 있다고 생각하고 있을 것이다. 그렇다면 아무리 엽운이 육신이 강해도 당해낼 수 없다."

단진풍이 웃으며 설명했다.

"설마!"

소음설은 엽운이 이런 이유로 진화 속에 서서 꼼짝하지 않을 줄은 상상도 못했다.

사실 그녀가 생각지 못한 것도 이유가 있었다.

그녀는 진화비사에 대해 비교적 잘 알고 있었고 그렇지 않았다면 소호보다 실력이 약하지 않다는 것을 알지 못했을 것이었다.

하지만 엽운이 자신처럼 잘 몰라서 그런 일이 생겼다.

"엽운, 진화가 너를 해칠 수 없다면 빨리 나와. 진화비사가 너를 육신으로 공격하더라도 그 육신은 네가 생각하는 것만큼 강하지 않다."

소음설이 기운을 돋우어 멀리서 외쳤다.

불길 속에 선 엽운은 잠시 어리둥절해하다가 이내 웃음을 머금었다.

진화비사는 강하고 비할 데 없는, 진화 이외에는 내세울 만한 것이 없었다.

이를 깨달은 만큼 엽운은 망설이지 않고 발을 들어 진화의 포위망을 벗어났다.

소음설의 말대로 진화비사는 엽운이 진화의 포위망을 벗어나는 데 아무런 공격을 가하지 않았고 그저 벌떡 일어났을 뿐이었다.

그러자 엽운은 진화비사가 혹시 공격하여 몸싸움이라도 벌일까 깜짝 놀랐다.

비록 자신의 육신이 강하다고 생각해 소음설의 입에서 진화비사의 육신의 힘은 그다지 강하지 않다는 것을 알게 되었지만 아무리 약해도 축기경 후기의 놈을 상대하면 버티지 못할 수도 있을 것 같았다.

하지만 엽운은 걸음을 멈추지 않고 천천히 걸어갔다.

진화비사는 갑자기 뛰어오르더니 달려드는 것이 아니라, 진화를 뚫고 나온 엽운에게 놀란 듯했다.

영수는 비록 지혜가 있지만 인간의 지혜와 비교하면 큰 차이가 있었다.

진화비사에게 가장 강한 무기는 진화인데 엽운을 다치게 하지 못하자 이 인간이 심지어는 그의 일부 적수보다 더 강하게 느껴졌고 엽운이 밖으로 나오는 것을 보고 경계하게 되었다.

엽운은 총명하여 한순간에 진화비사의 반응을 깨닫고 냉랭하게 쳐다보고는 진화의 범위를 완전히 벗어났다.

소음설 등은 얼굴이 새하얗게 질렸다.

진화비사가 뛰어오르는 순간 엽운이 강력한 공격을 당할 줄 알았지만 이런 결과가 나올 줄은 몰랐다.

백 장 정도의 거리는 엽운의 걸음으로 거의 순간적으로 스쳐지나갔지만, 지금은 거의 일주향의 시간이 걸렸다.

그러던 중 마침내 소음설 앞에 이르렀고 무엇보다 놀라운 것은 진화비사가 진화를 거두며 엽운이 대열로 돌아가는 것을 지켜보고만 있었다.

"너를 동급으로 생각하니 공격할 엄두가 나지 않는거야."

소음설은 원인을 깨닫고, 낮게 소리 내어 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였고 얼굴에 웃음기를 띠었다.

"영수는 비록 지혜가 있지만 아직 우리 인간과 비교할 수는 없다. 아마 시간이 걸려야 깨달을 것이다. 그 시간은 우리가 여기를 떠나기에 충분하지."

소음설이 엽운의 곁에서 귓속말을 했다.

"꿈도 꾸지 마. 너도 한 산에 두 마리 호랑이가 살 수 없다는 것은 알지? 이 놈이 엽운을 같은 급의 적수로 삼은 이상 우리가 가만히 서 있는 건 괜찮지만 무사히 떠나려면 어려워. 우리가 가겠다는 뜻을 보이면 놈은 반드시 광적인 공격을 할 거야."

단진풍은 항상 결정적인 순간에 본질을 꿰뚫어 보았고 말소리는 담담했다.

소음설은 방금 마음이 들떴지만 단진풍이 이렇게 말하는 것을 듣고는 이대로 떠난다는 것은 어림도 없는 일임을 느꼈다.

"기왕 갈 수 없는 이상, 우리도 놈의 힘을 소모해 보자구. 어차피 단혼산맥은 곧 열릴 것이니 그때 아버님이 들어오시면 이 진화비사가 제아무리 세다고 해도 무슨 소용이 있겠어?"

소령은 조금도 서두르지 않고 입가에 웃음기를 띠었다.

"맞는 말이야."

엽운은 고개를 끄덕였다.

완전히 회복되려면 아직 멀었다.

단진풍, 소음설 등도 중상을 입고 현재 3~4할까지 회복돼 싸울 힘도 없었으며 기왕 갈 수 없는 이상 아예 대놓고 상처를 복구하려 했다.

엽운은 백 장 밖 공중에 떠 있는 진화비사를 침착하게 바라보며 고개를 끄덕이고는 반좌하였다.

순식간에, 여러 갈래의 영기가 그의 몸 사방에서 폭발했고 곧 한 무더기의 영석 가루가 공중에서 펄럭였다.

엽운은 진화비사를 현혹시키기 위해 엄청난 양의 상품 영석을 아끼지 않았다.

광포한 힘으로 서로 부딪쳐 가루를 만들어 소흡성결로 재촉하자 영기가 공중에서 흐름을 이루어 엽운의 몸속에 세차게 흘러 들어갔다.

이 동작은 진화비사의 눈에 띄었고 자연히 엽운의 실력에 대해 더 깊이 알게 되었다.

영수가 수련할 때에도 흔히 영석 속의 영기를 흡수하지만 엽운처럼 수백 개의 영석을 직접 흡수할 수는 없었다.

그것도 순식간에 영석을 가루로 터뜨리고 영기의 강을 이루어 흡수하는 것은 진화비사라도 감히 시도하지 못했다.

그러나 엽운은 그렇게 했으니 이 약해 보이는 인간의 실력이 정말 대단해 보였다.

엽운은 수련에 완전히 들어가지 않고 영기를 선마지심에 불어넣으면서 암암리에 진화비사의 반응을 관찰하였다.

무언가 이상한 낌새가 있으면 완전히 회복되기 전까지는 뾰족한 대응을 할 수 없더라도 준비를 할 수는 있었다.

그러나 진화비사는 분명 패기 있어 보이는 그의 수련법에 현혹되어 허공에 멍하니 서서 엽운과 그 일행을 싸늘하게 쳐다볼 뿐이었다.

진화비사는 엽운에게 진화가 무효임을 깨닫고 앞으로 진화를 부려 공격하지 않을 가능성이 컸다.

그 육신의 강도로 엽운이 정상을 회복한 뒤 이기기도 쉽지 않을 것이었다.

더구나 소음설 등은 시간이 지날수록 수위가 회복되고 있어 그때 어떤 장면이 펼쳐질지 알 수 없었다.

"다 앉아서 수련하고 부상을 치료해. 다른 생각 안 해도 돼."

엽운의 목소리가 나직하게 들려왔다.

소음설과 단진풍 등은 순간적으로 그의 생각을 깨닫고 고개를 끄덕이며 반좌하여 영석을 손바닥에 쥐고 흡수 연화를 시작했다.

이렇게 진화비사와 엽운 등은 뜻밖에도 미묘한 균형을 이루었고 누구도 선수를 치지 않았다.

진화비사의 지능지수가 다소 낮아 지금이 손을 쓰기 가장 적합한 시기임을 알지 못했다.

엽운 측에서 움직임이 있을 때가 되면 이미 늦은 것이었다.

엽운이 원하는 것은 바로 이 효과였다.

시간이 조금 지나자, 엽운 등의 부상은 점차 회복되고 있었다.

다만 일주향의 시간만 있으면 엽운은 부상이 완전히 회복되어 실력이 최고조에 달할 수 있었다.

그 순간 반대편에서 네 명 제자의 도움으로 치료하던 군약란은 눈을 번쩍 뜨며 일어섰다.

“땡땡땡!”

맑고 은은한 종소리가 하늘 높이 울려 퍼지고, 서른 명의 죄인들이 일제히 눈을 떴다.

제287화 음독

맑고 은은한 종소리는 묘한 분위기를 일순간에 깨뜨리고, 종소리와 함께 30명의 죄인들이 몸을 일으켰다.

그들의 손에서 빛이 반짝였고 수십 명이 손바닥을 맞대어 맨 앞의 축기경 4층 고수의 몸으로 끊임없이 힘을 전달했다.

순식간에 웅장한 기세가 하늘로 치솟았다.

삼십 명이 모두 축기경이고 힘을 합칠 때 폭발하는 위력은 그 기세만으로도 엽운 등을 두근거리게 했다.

전에도 서른 명의 죄인들이 손을 잡았지만 이런 기운이 없었고 지금과는 사뭇 달랐다.

엽운 일행은 지금 30명의 죄인들이 힘을 합쳐 일격을 가하면 절대 당해낼 수 없다고 믿었다.

"좋아. 군약란은 빨리 나서서 진화비사를 쫓아내라."

단진풍이 이를 보고 크게 기뻐했다.

"그래, 군약란 너는 사정을 봐주지 마. 그 놈이 도망가게 해서는 안 돼."

청동 종의 영기에 힘입어 30명의 죄인이 이렇게 강한 기세를 뿜어낼 수 있으리라고는 생각지도 못했던 소음설도 크게 기뻐했다.

진화비사에 공격을 가한다면 이길 가망도 있었다.

여명홍도 기대감에 부풀어 있는 듯 이 거대한 기세를 느끼며 가슴을 두근거렸다.

군약란 뒤에 있는 네 제자조차도 흥분된 얼굴이었다.

모두 동문 제자이고 이번에도 시련을 겪으러 들어왔을 뿐이었다.

생사는 무관하다 하지만 결국 서로 큰 원한이 없는 만큼 아무도 상대를 죽여야만 하지는 않았을 것이었다.

그러나 진화비사는 이족이고 진화로 적성봉의 다섯 제자를 직접 불태워 재로 만들었다.

엽운이 진화를 두려워하지 않는 힘을 보여주지 않았다면, 지금쯤 엽운과 그 일행은 진화에 타 죽었을 것이었다.

서른 명의 죄인들이 공중에 기립하여 싸늘한 눈빛으로 진화비사를 노려보았고 힘은 끊임없이 축적해 금세 정점에 달했다.

진화비사는 쉽게 당해낼 수 없을 만큼 힘이 세다는 것을 느낄 수 있어 “우우” 하는 낮은 고함소리를 냈다.

사방에 엎드려 있는 영수들은 더욱 벌벌 떨었고 도망가려고 해도 엄두도 못 냈다.

그중 담이 좀 큰 놈들도 몇 몇 있어 엎드려 뒤로 물러났다.

소령과 엽운이 나란히 서서 기세등등한 서른 명의 죄인을 바라보았다.

“진화비사는 이 한 방을 막아낼 수 있을까.”

“가능하겠지만 절대 다칠 것 같아.”

엽운이 웃으며 대답했다.

그리고 두 사람은 마주 보고 웃으며 이구동성으로 말했다.

“진화비사가 아무런 상처도 없을 수도 있겠다.”

두 사람의 말이 떨어지기가 무섭게 하늘에서 서른 명의 악당들이 모든 힘을 맨 앞의 죄인에게 주입했고 그의 일장에 광포한 힘은 폭풍처럼 스쳐지나며 모든 것을 찢어버렸다.

"만류귀해, 신악태고!"

군약란의 입에서 여덟 글자가 천천히 튀어나오자, 하늘의 폭풍이 마치 큰 산이 내리 누르는 것처럼 허공에서 쿵쾅거리며 빠르게 내려오는 것이 보였다.

신악이 떨어지고 하늘이 무너지는 공격은 육신의 강도가 일반적인 진화비사에게는 치명적이었다.

“쾅!”

신악은 드높은 기세로 내려와 흙먼지가 흩날리며 광포한 기운이 솟구쳐 수십 장을 뒤덮었다.

그러나 진화비사는 허공에 잘 떠서 눈을 가늘게 뜨고 군약란을 바라보는데 무슨 생각을 하는지 이색이 스쳤다.

30명의 악당이 힘을 합쳐 친 신악태고는 진화비사가 아닌 엽운을 공격 대상으로 삼은 것이었다.

엽운이 있는 곳에 땅바닥이 박살났다.

진기가 뭉쳐 이루어진 신악의 위력이 대단했고 진기가 흩어지자 지면에 지름 10장 정도의 깊은 구덩이가 생겼다.

그 구덩이에 엽운은 보이지 않고 옷자락 하나 없었다.

엽운과 소령이 말을 주고받을 때 두 사람은 깍지를 낀 채 훌쩍 몸을 날리며 군약란이 있는 쪽으로 날아갔다.

당시 30명의 죄인들이 뿜어내는 웅장한 기세에 모두의 이목이 집중되어 있었다.

만류가 바다로 돌아가고 신악태고가 나타나는 순간 누구도 엽운과 소령이 서 있던 곳을 떠난 것을 알아차리지 못했다.

군약란은 엽운을 주목하고는 있었지만, 그녀가 비법을 써서 30명의 죄인들이 공격할 때, 한순간 모든 주의력이 이 수에 머물러 이미 엽운이 사라졌음을 전혀 알아차리지 못했다.

게다가 당시 30명의 죄인들의 공격은 분명 진화비사 앞에 직면한 것이었다.

엽운이 서 있는 곳에 떨어질 줄은 상상도 못했다.

"엽운!"

"엽 사형!"

여러 외침이 울렸지만, 진기가 뭉쳐 이루어진 신악의 폭음 속에 잠겨버렸다.

소음설과 단진풍 등이 얼굴빛이 확 변했다.

군약란의 이 절강 일격은 진화비사가 아닌 엽운을 향한 것임을 상상도 못했다.

누구나 군약란이 지휘하는 이 한 방은 필연적으로 진화비사를 향한 것이라고 생각했다.

결국 인간이 아닌 이족이기에 분명히 힘을 합쳐 대항하는 것이 최상의 선택이었다.

그러나 군약란은 예상을 뒤엎고 이 같은 일격을 엽운에게 날렸다.

"군약란, 이 더러운 년."

단진풍이 큰 소리로 외치니 천둥소리 같이 우르릉 거렸다.

군약란은 분노로 가득 찬 얼굴로 단진풍을 싸늘하게 노려보았다.

"욕 잘했다. 우리 천검종에 동문의 생사는 상관하지도 않는 이런 나쁜 사람이 있을 줄이야. 진화비사를 마주하고 동문을 죽이는 것을 선택하다니!”

소음설의 목소리에 노기가 가득하고 손에 장검이 윙윙거렸다.

"결코 이대로는 안 된다. 오늘 우리와 저자는 결판을 내야 한다.”

줄곧 성미가 좋은 여명홍도 이 순간에는 불이 붙었다.

세 사람은 일제히 욕설을 퍼부었고, 마음속의 분노를 그대로 드러냈다.

서릿발 같은 차가운 얼굴에 살벌한 눈빛으로 그들을 노려보던 군약란은 손을 살짝 돌렸다.

하늘에서 진화비사는 흥미롭게 아래쪽의 인간을 바라보았다.

지혜는 높지 않지만 무엇이 일어났는지는 알 수 있었다.

그러나 왜 군약란이 엽운을 공격하는지는 몰랐다.

아쉽게도 엽운은 위기를 미리 예감하고 절체절명의 순간에 여자를 끌고 태고신악을 피해갔으니 안타깝기 짝이 없었다.

"우리말이 맞나 보군. 진화비사는 이 공격에 아무런 상처도 받지 않았다.”

허공에서 나른한 소리가 나더니 두 사람의 그림자가 모래먼지가 걷히면서 선명해졌다.

엽운과 소령이었다.

황사 속에서 엽운의 비웃음을 띤 목소리는 공중에 울려 퍼졌다.

"죽지 않았어?"

군약란은 엽운의 소리를 듣고 자신의 귀를 의심했다.

만류귀해, 신악태고 이는 죄인 30명이 힘을 합쳐 칠 수 있는 최강의 한 방이었다.

특히 펼치기 전에 군약란은 엽운을 현혹시키기 위해 이 수를 진화비사를 상대하는 것처럼 보였고 손을 쓰는 순간 몸을 돌렸다.

따놓은 당상과 같은 공격인데 엽운이 무슨 수로 피해갔는지 도무지 믿기지 않았다.

"네가 아직 죽지도 않았는데 내가 어떻게 죽을 수 있겠어?"

마침내 황사가 깨끗이 흩날리자 엽운은 입가에 비아냥거리는 웃음을 머금고 소령의 손을 잡고 조용히 서 있었다.

"엽운!"

"엽 사형!"

소음설 등 세 사람은 멍해 있다가 감격해 마구 달려왔다.

"네 놈이 이 공격을 피하다니 실력은 있구나."

가장 기뻐하는 단진풍은 엽운의 곁으로 달려가 어깨를 두드리며 크게 웃었다.

"물론이지, 실력이 없었더라면 벌써 저 더러운 년한테 먹혀들었어."

엽운이 웃으며 대답했다.

"너희들 어떻게 이 기막힌 공격을 피했어?"

소음설의 눈에는 호기심이 가득했고, 엽운에 대해 깊이 알면 알수록 더욱 신비스러웠다.

아까의 공격이 그녀에게 향했다면 죽었다.

엽운은 그것을 힘들이지 않고 매우 쉽게 피한 듯했다.

"언니, 우리는 군약란이 진화비사와 싸울 거라는 것을 믿지 않았어요. 그래서 손을 쓰기도 전에 피신했는데, 역시 예상대로였습니다."

소령은 소음설의 팔짱을 끼고 웃으며 말했다.

소음설은 긴 한숨을 내쉬었다.

엽운과 소령이 이 일격을 피해지 못했다면 살아서 돌아갈 수 있어도 소호와 수청훤을 마주할 방법이 없었다.

"군약란, 무슨 할 말이 있느냐?"

소음설은 얼음처럼 차갑게 군약란을 바라보며 말했다.

군약란은 냉소했다.

"왜? 아까 내 입장을 확실하게 밝히지 않았어? 그럼 한 번 더 하지."

그녀는 손을 가볍게 들었고 빛의 그림자가 손끝에서 돌고 있었다.

엽운은 손사래를 치며 말했다.

"자, 넌 시치미를 떼지 않아도 돼. 만약 이 죄인들이 아까와 같은 공격을 두 번 할 수 있다면, 너도 여기서 쓸데없는 말을 하지 않았겠지."

군약란은 얼굴이 차가워지며 말했다.

"못 믿겠다면 한번 해 볼래?"

엽운은 어깨를 으쓱했다.

"아까의 기습은 너와 따지지 않겠다. 내가 지금 너한테 두 가지 길을 주겠다. 하나는 우리와 손잡고 진화비사에 대항하는 것이고, 하나는 여기서 자재하는 것이다."

군약란은 말을 듣고 갑자기 은방울처럼 듣기 좋은 웃음을 터뜨렸다.

"난 왜 제3의 길이 있다고 생각되지?"

"세 번째는 우리가 너를 죽이는 것이다."

단진풍이 노하여 외쳤다.

군약란은 갑자기 몸을 돌려 허공에 떠 있는 진화비사를 바라보며 느릿느릿 말했다.

"비사 어른, 아까는 내가 입장을 밝혔으니 우리가 손잡고 이 지긋지긋한 땅강아지 개미들을 죽이는 게 낫겠습니다. 이젠 그만 재잘거리게 하고 싶네요."

모두가 어리둥절했다.

아무도 군약란이 진화비사와 동맹을 맺어 엽운 등을 참살하려 했다는 것을 생각지 못했다.

"군 사저, 이러는 건 부당하지 않습니까?"

"그래, 군사매 잘 생각해 봐."

군약란 뒤에 있던 천신봉의 제자 4명도 어리둥절해했고, 군약란이 이런 선택을 할 줄은 상상 못했다.

엽운 등의 얼굴은 철저히 흐려졌고 군약란을 싸늘하게 바라보며 살의는 점점 더 확고해졌다.

"그래? 나는 별 의견이 없는데."

퉁명스러운 말소리가 허공에서 들려왔다.

진화비사가 입을 열어 사람의 말을 내뱉는 것이었다.

제288화 천장봉릉

영수가 영수로 된 것은 영기를 흡수하고 연화시켜 실력을 끌어올리는 것만이 아니라 영지가 처음 생겼다는 뜻이었다.

영수라면 인간의 언어를 흉내내어 의사소통을 할 수 있었다.

진화비사는 먼 옛날 화신의 탈것인 이상, 품격이 나쁘지 않았다.

인간 언어를 배우는 것이 그리 어려운 일은 아니었다.

비록 태어나서 산 밑에 봉인되기는 했지만, 나온 후에 엽운 등과 한참을 교류한 후 겨우 말을 배웠다.

"좋아. 우리가 힘을 합치면 한 방에 해결할 수 있을 것 같다."

군약란이 방긋 웃었고 그녀의 눈에 엽운은 죽은 사람이나 다름없었다.

그러나 진화비사는 그녀를 바라볼 뿐 어리둥절한 표정으로 군약란의 말을 이해하지 못했다.

진화비사는 이제 언어를 배우기 시작했기 때문에 조금 심오한 말은 이해할 수 없었다.

군약란 역시 총명한 사람이어서 진화비사가 왜 이런 표정을 지었는지 순간적으로 알아차렸고, 말없이 가볍게 손가락을 튕겼다.

“땡!”

종소리가 나자 30명의 죄인들이 일제히 나섰다.

이들의 힘은 태반이 소모됐지만 손을 맞잡으면 여전히 만만치 않았다.

"뭘 그렇게 우두커니 있어? 빨리 와서 돕지 못해?”

군약란은 천신봉의 제자 네 명을 훑어보며 싸늘하게 말했다.

네 제자는 분명히 어리둥절했다.

그들의 마음속에서는 이번 시험은 단지 시련일 뿐이었다.

모두가 경쟁하여 가끔 사상자가 발생한다면 받아들일 수 있었다.

그리고 지금은 모두가 힘을 합쳐 진화비사 앞에 나서야 할 때인데 오히려 서로 죽이는 것은 무슨 도리인가?

네 사람은 머뭇머뭇하며 손을 쓰려고 하지 않았다.

군약란은 콧방귀를 뀌더니 별안간 살기가 스쳤다.

그녀가 손을 들어 흔들자 빛의 그림자가 스치고 네 명의 천신봉의 제자를 매섭게 후려쳤다.

네 사람은 군약란이 손을 쓸 줄은 미처 몰랐고, 놀란 기색이 역력했지만 그 사이 피하지 못해 모두 쓰러져 피를 뿜어냈다.

"군 사매, 왜 그래? 이번에 올 때 사존께서 서로 도우라고 하셨어. 우리 모두가 살아서 나가는 것을 목표로 해야하는 게 아니야?"

"그래요. 군 사저, 진화비사와 손을 잡다니요? 여호모피가 따로 없네요. 엽운 등이 참살되면 진화비사의 공격을 막아낼 수 있겠습니까?"

"말할 것도 없습니다. 이렇게 된 이상 엽운, 소 사저와 손을 잡읍시다."

"맞아. 우린 동문 제자인데 왜 서로 죽여?"

네 사람의 분노는 이루 형언할 수 없을 만큼 컸다.

군약란의 행동은 그들의 선을 넘었고 네 사람이 전혀 사형제로 여겨지지 않았다.

군약란은 재빠르게 공격을 날렸지만 상처가 낫지 않아 네 제자에게 큰 피해를 입히지는 못했다.

그들은 착지 후 잠시 몸을 가다듬고 곧바로 엽운의 곁으로 뛰어올랐다.

엽운 등은 자신의 눈을 믿을 수 없을 정도로 어안이 벙벙했다.

군약란은 무엇을 할 것인가?

그녀가 여기까지 수련할 수 있었던 것은 분명 미련한 사람이 아니라는 뜻이고, 또 계책이 깊었던 것이 분명한데, 왜 이런 선택을 했을까?

모두가 진화비사의 눈에는 먹잇감으로만 비친다는 것을 그녀는 모르는 것일까.

일단 엽운과 사람들이 죽으면 혼자 살아남을 수 있단 말인가?

군약란은 뭇사람들을 싸늘하게 바라보며 비웃는 듯한 표정을 지었다.

"사존께서는 진작부터 너희에게 이런 수가 있으리라고 짐작하셨지만, 나는 너희가 정말 나를 배신할 줄은 몰랐다. 그렇다면 나도 동문의 우정을 지우고 너희들을 마음껏 죽일 수 있다."

"군약란, 너 미쳤지?"

단진풍이 성난 목소리로 외쳤다.

눈앞의 이 여자는 용모가 매우 아름답고 기품도 좋지만, 마음이 마치 뱀과 같이 독했다.

"이 미련한 놈들, 설마 아직도 단혼산맥의 시련을 장난으로 아느냐? 이번의 오봉쟁탈에서 이긴 측은 특권을 가지고, 이번의 종주 선발 중에 종주 어른의 지지를 받게 된다. 그리고 이기는 조건은 살아 있는 것이다. 너희가 죽지 않으면 내 사형이 어떻게 종주 어른의 지지를 받을 수 있겠느냐?"

군약란은 냉소적으로 말했다.

어쩌면 그녀의 눈에서 엽운 등은 이미 끈 떨어진 연이니 굳이 숨길 것도 없이 이번 가장 은밀한 거래를 털어놓았다.

엽운 등은 이번 연습에서 이런 은밀한 거래가 있으리라고는 상상도 못했다.

하지만 거래라면 소호가 알 텐데 왜 말을 안했을까.

"소호는 남자의 몸, 여자의 마음을 가졌어. 이런 때에 무슨 동문의 정에 얽매여 너희에게 진실을 알리지 않다니. 모용무흔과 강수응도 모르리라 생각한다. 구양문천이 말하지 않으면 모용무정도 비밀을 지킬 것이다. 더구나 그는 근본적으로 모를 수도 있다. 교만한 그로서는 종주쟁탈에서 이런 지저분한 일은 절대 허락하지 않을 것이다."

군약란은 천천히 털어놓았고 눈길은 점점 더 살벌해졌다.

“단혼산맥이 다시 열리기까지 이틀도 채 안 남았다. 네가 우릴 죽이고 모용무흔을 죽일 자신이 있겠느냐?”

소음설이 차갑게 말했다.

“진화비사의 도움만 있으면 전체 단혼산맥에서 누구인들 죽이지 못하겠어?”

군약란은 싱긋 웃으며 담담하게 말했다.

"그런데, 진화비사가 너를 도와 모든 사람을 죽여준다고 해도 너를 놓아준다는 확신이 있어?"

소령의 말에는 분노가 가득했고 눈동자는 은빛으로 반짝였다.

"너희들은 그런걸 신경쓰지 않아도 돼."

군약란은 입가에 웃음기를 띠고 빈정거렸다.

"잔말 할 것 없어. 싸우겠다면 대담하게 싸우면 된다."

단진풍이 노하여 외쳤다.

"단 사제의 말이 옳다.”

천신봉의 제자 중 한 열혈남아도 큰 소리로 외쳤다.

군약란이 낮게 일갈하자 손에서 빛이 반짝이며 하얀 필련이 터져나왔다.

"천장봉릉!"

천신봉의 제자 네 명이 일제히 놀라 외쳤다.

이 필련이 군약란의 손에 나타날 수 있다는 사실에 충격을 금할 수 없었다.

"소 사저 조심해요, 이 천장봉릉은 일품 영기로 위력이 무궁무진합니다. 백년 전 봉할머니의 보물이라 만만치 않습니다."

그중 한 사람이 다급하게 주의를 주었다.

소음설은 천장봉릉이 어떤 위력을 발휘하는지 알 수 없지만 봉할머니의 명성은 알았다.

봉할머니는 바로 백년 전 천검종이 배출한 귀재였다.

그녀는 잡역부로서, 천신봉 외딴마당의 청소를 전담하였다.

연체경 7중 정상에서만 수십 년 동안 별다른 돌파 없이 그 자리에 머물러 있었다.

그러나 그녀가 일흔여덟 살이 되던 해에 기우에 걸린 것인지, 아니면 갑자기 눈을 뜬 것인지, 수십 년의 질곡을 뚫고 일거에 기의 응결에 성공했다.

그녀가 기를 응결하던 날, 천검종 위 허공에 노을빛이 반짝이고 선음이 간간이 울렸다.

봉할머니는 응기에 성공한 뒤 짧은 시간 안에 연신 돌파를 거듭해 바로 연기경 절정에 도달했고 축기경과 반걸음 차이였다.

이것은 천 년 동안 일찍이 나타나지 않았던 기적으로, 연체경 7중으로부터 직접 하나의 큰 경지를 뛰어넘어 연기경 7중 절정에 이르렀으니 금시초문이었다.

그리고 더욱 놀라운 것은 이 잡역부 할미가 기를 응축한 지 한 달도 안 되어 다시 한 번 축기경을 돌파했다.

해마다 한 층씩 승진을 거듭하며 대겁을 넘기고 축기경 7층에 도달한 것이었다.

이때부터 아무도 감히 그녀의 명휘를 부르지 않고 단지 봉할머니라고 존칭했다.

봉할머니도 실망시키지 않았다.

수백년 동안 금단경 수사가 손에 꼽을 정도로 적었지만 그녀 한 사람의 힘으로 천신봉의 명성을 진나라에까지 널리 알렸다.

사람들이 가장 우러러보게 한 것은 봉할머니가 축기경 칠 층의 수위로 어디서 왔는지 모르는 금단경 일층 수사 한 명을 참살한 것이다.

만약 금단경 수사가 금단을 자폭하지 않았다면 모든 보물은 물론 그의 금단마저 봉할머니에게 빼앗길 뻔 했다.

그 후 봉할머니는 천검종의 최고 인물로 지위는 은근히 종주 위에 있었다.

천장봉릉은 봉할머니가 축기경에 도전하여 성공한 후 얻은 영기로 비법으로 단련되어 일생 동안 최고의 영기로 남았다.

지금은 실전되었다고 전해지는 이 상품 영기가 뜻밖에도 군약란의 손에 나타난 것이다.

이 영기는 품질이 너무 높아 사용하는 자의 수위가 부족하더라도 진기를 주입하면 믿기 어려운 정도의 강한 위력을 폭발했다.

천장봉릉은 순식간에 다가와 마치 날카로움이 극에 달한 광검처럼 소음설을 찔렀다.

소음설의 수위로는 부상 없이도 이 공격을 막아내기가 쉽지 않았고, 지금은 말할 것도 없었다.

그러나 소음설은 전혀 당황하지 않았다.

그녀는 흑백이로(黑白二老)의 제자이자 무영봉주 소호의 딸인데 어찌 목숨을 부지할 법보가 없겠는가.

그녀의 손에 파란색 얇은 부적이 한 장이 나타나더니 빠르게 회전했다.

파란색 부적지가 회전할 때마다 한 줄기 파란색 빛 그림자가 그녀의 몸 앞에 나타났고 눈깜짝 할 사이에 수백 번의 회전이 있었다.

수백 개의 파란색 빛 그림자가 몸 앞에 뭉쳐져 은은한 빛무리를 이루어 소음설을 뒤덮었다.

“쾅!”

푸른 빛무리가 막 모습을 갖추었을 때 천장봉릉이 나타나 푸른 빛무리를 호되게 때렸다.

폭음과 함께 푸른 빛무리는 순식간에 부서졌고, 곧이어 매미 날개처럼 얇은 부적지를 명중했다.

그러나 부적지가 깨지지 않고 부드러운 빛을 발하며 천장봉릉의 공격을 막아내 더 앞으로 나아가지 못하게 했다.

"이럴 리가?"

군약란은 넋을 잃고 얼굴에 경악이 가득했다.

천장봉릉은 그녀의 극비법보물이었다.

엽운이 방금 그녀를 죽일 뻔했을 때에도 쓰지 않았다.

천장봉릉이 강하지만 공격형의 영기로서 엽운의 거센 비바람과 같은 주먹 공격에 별 소용이 없었고, 다른 하나는 천장봉릉이 갖고 있는 비밀을 아직 드러내지 않으려 했다.

이때까지만 해도 군약란은 자신이 천장봉릉을 펼치기만 하면 소음설을 참살할 수 있을 것이라고 생각했다.

그러나 매미 날개처럼 얇은 이 푸른 부적지가 천장봉릉의 교살을 막아낼 줄이야 누가 생각했겠는가.

이게 웬일이야?

제289화 신부

“탁!”

날개처럼 얇은 파란색 부적지가 갑자기 터져 하늘 가득 푸른 빛으로 변했다.

"빙전부!"

소음설이 낮게 외치자 하늘 가득 푸른 빛이 모여 얼음 화살이 되어 천장봉릉의 겹겹의 그림자를 뚫고 군약란에게 날아갔다.

이 얼음 화살은 비할 데 없이 신속하여 위세가 그야말로 극에 달하였다.

적어도 엽운이나 단진풍 등은 소음설이 이렇게 위세 있는 공격을 펼치는 것을 본 적이 없어 입을 쩍 벌렸다.

엽운과 단진풍은 방금 소음설이 거의 목숨을 잃을 뻔했을 때, 왜 이 빙전부를 쓰지 않았는지 알 수 없었다.

전성시대 모용무흔이라 해도 한번 맞으면 목숨을 잃을 수 있었다.

군약란이 나타난 이후 지금까지 표정은 바뀌었지만 지금과 같은 충격은 처음이었다.

"신부(神符)? 신부를 갖고 있다니."

군약란의 목소리는 충격으로 가득했다.

푸른 얼음 화살이 순식간에 눈앞에까지 이르자, 군약란은 손바닥 사이로 빛의 그림자가 흩날리며 천장봉릉이 불쑥 나타나 그녀를 감쌌다.

본래는 군약란의 목숨을 필살하는 공격이었는데 찰나의 순간에 공방이 바뀌었다.

위력이 끝없는 천장봉릉은 소음설의 빙전신부를 막아내는 방어로 변했다.

“쾅!”

푸른 얼음 화살이 천장봉릉을 매섭게 쏘아 맞히자 빛이 폭발하면서 기운이 사방을 향하여 난폭하게 덮쳤다.

엽운 등은 말할 것도 없고 허공에 떠 있는 영수들조차 자칫 기운에 맞을까봐 멀찌감치 물러서야 했다.

진화비사만이 여전히 허공에 서 있었는데 기운의 파도가 스쳐 지나가도 털 한 올도 불어올리지 못해 진화비사의 실력을 알 수 있었다.

광포한 충격파 속에 군약란은 몸을 날리며 무려 백 장이나 날아가 땅에 떨어졌고 열 걸음 남짓 물러서 안색이 크게 변했다.

"신부, 어떻게 신부가 있을 수 있어? 온 천검종에도 신부가 몇 개 있을 뿐이고 종주 어르신께서 장악하고 계신다. 그리고 너의 수위로는 근본적으로 신부의 위력을 제대로 발휘할 수 없다. 어떻게 이렇게 낭비할 수 있느냐?"

군약란은 창백한 얼굴로 소음설을 바라보며 믿기지 않는 목소리로 말했다.

소음설은 말 한마디 없이 조용히 서 있었고 맑고 투명한 그녀의 눈동자는 백여 장 밖에 있는 군약란을 보고 있었다.

갑자기 소음설의 일그러지면서 천천히 넘어졌다.

엽운은 몸을 날려 소음설이 떨어지기 직전에 그녀를 품에 안았다.

그리고 천둥소리가 요란하게 울리더니 한순간에 백 장이나 물러났다.

이 모든 것이 번갯불이 번쩍이는 것처럼 한순간에 불과했다.

허공에 뜬 진화비사의 눈에는 무심코 경악이 나타났다가 이내 약간 무거운 표정으로 되었다.

엽운의 속도가 그의 예상을 벗어난 것 같았다.

"언니 괜찮아?"

소령은 걱정스러운 얼굴로 다급하게 물었다.

"그녀는 진기를 다 소모했어. 부상도 아직 회복되지 않아 기절했지만, 괜찮아. 좀 쉬면 곧 깰거야."

엽운이 나직하게 말했다.

"그럼 다행이네요."

소령은 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다.

"참, 그것은 무슨 신부인거야? 왜 한 번도 들어본 적이 없지?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"신부? 나도 잠깐 얘기를 들었을 뿐 잘 몰라."

소령은 어리둥절해하다가, 곧이어 말했다.

"신부도 사실 일종의 영기야. 다만 이 영기는 부적지 같은 것을 정제하여 만든 다음, 어떤 비법으로 천지 속에서 극히 드문 능량을 추출하여, 부적지에 각인한 거야. 여러 가지 진법을 그리는데 일단 성공하면 위력이 무궁무진해서 신부라고 해."

"이런 능량은 추출하기 힘들지, 부적지 같은 영기를 만드는 것도 쉽지 않을 거야."

엽운이 말을 이었다.

"물론이야. 이 부적지 같은 영기보다도 그 능량이 극히 드물다는 게 관건이야. 구체적인 건 나도 모르지만, 어차피 천검종에서 할 수 없는 것이라면 전체 진나라에서도 할 수 없어. 그리고 이 신부는 금단경의 수사가 사용하면 대단한 위력을 발휘한다고 했어."

소령은 천천히 말했다.

"천지에 이렇게 신기한 보물이 있다니, 아까 그 화살의 위력은 이미 음설 사저의 실력을 훨씬 능가했다. 아마도 축기경 4층 정상, 심지어는 5층의 힘을 발휘했어."

엽운은 금단경의 수사들이 공격을 가하면 몇 단계 더 끌어올릴지 감개무량했다.

"이 신부가 이렇게 귀한데 음설 사저가 어떻게 가지고 있었지? 그리고 소령 너는 진나라에 이를 만들자가 없다고 했잖아? 그럼 이 신부는 또 어디서 온거야?"

단진풍이 듣고 들떠 물었다.

"그것도 몰라? 틀림없이 대진제국에서 온 것이지."

여명홍의 목소리가 울려퍼졌고 그의 얼굴에는 조금의 흥분과 기대감이 스쳐 지나갔다.

"대진제국? 맞아. 대진제국을 잊고 있었어."

단천풍은 고개를 끄덕이며 크게 웃었다.

엽운은 소령에게 소음설을 맡기고 몇 걸음 걸어가 차가운 눈빛으로 군약란을 바라보았다.

“군 사저, 기왕 이렇게 동문을 외면했으니, 그렇다면 나도 별로 거리낄 게 없어. 오늘 사저를 죽여버릴 거야. 생각해보면 우리 사이의 인연도 각별했었는데. 두 번째 만남에 죽이게 되다니 재미있네."

군약란은 창백한 얼굴에 비웃는 듯한 눈웃음을 지으며 말했다.

"좋아, 너에게 나를 여기서 죽일 수 있는 재주가 있다면 나도 인정하겠다."

그리고 목소리가 몇 배로 불쑥 높아졌다.

"진화비사 어른, 지금 아니면 언제 손을 쓸 것입니까?"

"하하…"

진화비사는 인간을 흉내내며 크게 웃었다.

“너희들 싸움이 재미있어… 계속해.”

"군약란, 진화비사 어른이 나서기 싫어하는 걸 보니 우리가 먼저 원한부터 풀어야 할 것 같네."

엽운은 어깨를 으쓱하며 웃었다.

그는 또 한 걸음 앞으로 나아갔다.

보기에는 평범하고 아직 축기경에 이르지 못하여 신혼을 단련할 수 없으니 자연히 어떤 기세도 뿜어져 나오지 않았다.

그러나 평범해 보이는 중에 두 눈동자만 더욱 밝아지고 맑아졌다.

“땡...”

다급한 종소리가 또 한 번 울리자 30명의 죄인들이 벌떡 뛰어 소음설의 몸 앞에 내렸다.

그들은 여전히 송곳형을 유지하고 있었다.

앞사람의 등에 손바닥을 대고 맨 앞쪽의 그 축기경 4중 악당에게 진기를 모았다.

그러나 청동 종과 선령석에 의해 회복된 30명 악당들의 진기는 이미 방금 전의 공격 중에 거의 소모되었다.

지금 손을 맞잡고 일격을 가할 수 있었지만 엽운에게 더 이상 위협이 되지 않았다.

엽운은 뒷짐을 진 채 두려움 없이 천천히 앞으로 걸어갔다.

마치 모든 것을 장악하고 있는 것처럼 매우 침착해 보였다.

그러나 뒤에 소령, 단진풍 등은 엽운이 두 가지 손짓을 하는 게 보였다.

하나는 그들에게 천천히 후퇴하라는 것이고 하나는 진화비사를 조심하라는 것이었다.

단진풍은 순간적으로 엽운의 뜻을 알아차렸다.

그는 진화비사에 맞설 자신이 없었고 일단 진화비사가 손을 쓰면 누구도 막을 수 없었다.

하지만 지금은 진화비사가 엽운을 같은 등급의 적수로 보고 있기에 이 기회를 틈타서 먼저 피할 수는 있었다.

사실 엽운의 말도 맞았다.

소음설은 정신을 잃었으니 나머지 사람들에게 있어서는 부담이었다.

막상 사투를 벌이면 그들 넷을 돌볼 겨를도 없고 평범한 영수 한 마리만 오면 네 명의 목숨을 앗을 수 있었다.

단진풍은 엽운의 손짓에 담긴 뜻을 가장 먼저 알았고, 이어 소령과 여명홍도 깨달았다.

그러나 세 사람은 움직이지 않고 가만히 서 있어 마치 엽운의 손짓을 전혀 본 적이 없는 것 같았다.

엽운은 미간을 약간 찌푸렸다.

그가 손짓을 여러 번 했지만 뒤에 세 사람은 아무런 움직임도 보이지 않았으니 가지 않으려는 것이었다.

"엽운, 넌 오늘 군약란이란 저 더러운 년을 잘 혼내줘.”

단진풍의 목소리가 가장 컸다.

엽운은 속으로 감개무량하고 감동했다.

단진풍의 이 말은 군약란에게 욕하는 것 같지만, 사실은 이것저것 생각하지 말라는 것이었다.

그들은 같이 떠나지 않는 이상 움직이지 않을 것이며 그렇지 않으면 모두 함께 죽으려 했다.

엽운도 알고 있었다.

진화비사가 생각만큼 대단하지 않다는 것을 알게 되면 공격을 펼칠 게 뻔했다.

진화로 그를 불태워 죽일 수 없지만 보통 공격으로도 엽운의 육신을 찢기에 충분했다.

그리고 진화비사 옆에 엎드려 있는 영수들의 실력은 적어도 연기경 절정의 모습이고 축기경이 더욱 많았다.

"단진풍, 이번에 네가 단혼산맥에서 살아난다면 내가 알게 해줄게, 살고자 해도 살 수 없고 죽고자 해도 죽을 수 없는 게 뭔지를."

군약란의 말에는 분노가 가득하고 살의가 넘쳤다.

"쓸데없는 소리만 많아. 차라리 힘이나 절약해. 하지만 절약하면 뭘 해. 곧 엽운의 손에 죽겠는 걸.”

단천풍은 코웃음을 치며 비웃음을 연발했다.

엽운이 한 걸음 한 걸음 천천히 다가갔다.

차마 이렇게 군약란을 쳐죽일 수 없을 것 같은 듯, 또 무언가를 기다리고 있는 것 같았다.

군약란은 창백해져, 눈은 분노로 가득 찬 채 진화비사를 노려보고 있었다.

"너…너희들 인간의…싸움이 재미없어, 질질 끌기만 해."

진화비사는 군약란의 눈빛을 느낀 듯 헛웃음을 지었다.

문득, 등에 달린 날개를 가볍게 움직이자 푸른 불길이 일며 진화비사를 감쌌다.

이어 진화비사는 포효소리와 함께 눈에 흉악한 빛을 번뜩이며 엽운을 향해 다가왔다.

하늘에 보이지 않는 계단이 있는 듯 진화비사가 계단을 따라 한 걸음 한 걸음 내려왔다.

눈 깜짝할 사이에 벌써 엽운에서 10 장도 채 떨어지지 않았다.

엽운은 여전히 뒷짐을 지고 서서 담담한 얼굴이었다.

"취왕, 놀러 나올래?"

제290화 합작

“취왕, 나와 놀래?”

엽운의 소리가 갑자기 울렸고 공중에서 맴돌았다.

잠깐 사이에 금빛이 허공에 빛나고 금빛 날개의 대붕 영수가 사람들 앞에 나타났다.

신우취왕은 단혼산맥에 들어온 이후로 줄곧 나타나지 않았다.

엽운과 위급할 때 돕겠다는 합의는 있었지만 큰 위헙에 부딪쳤을 때에도 모습을 드러내지 않았다.

신우취왕의 금빛 깃털이 햇빛을 받아 빛나며 더없이 위풍당당했다.

그 웅장한 기세에 진화비사는 멍하니 그 자리에 앉아 감히 덤벼들지 못했다.

"엽운, 왜 날 불러냈느냐?"

신우취왕은 못마땅한 듯이 중얼거렸다.

"꿈에 선령석을 만나 먹으려다 깨어났구나."

엽운은 취왕을 노려보며 말했다.

"너같은 짐승이 선령석을 본 적이나 있어? 선령석이 무엇인지나 알아?"

신우취왕은 깜짝 놀라더니 노했다.

"나는 금익 대붕의 후예이다. 천겁을 이기고 영수가 된 뒤에, 체내의 핏줄의 전승이 점차 열릴 것이다. 선령석이 다 뭐냐? 만약 만 년 전으로 돌아간다면 우리 금익 대붕족이 이런 쓰레기를 거들떠보기나 했겠어?"

엽운이 웃으며 말했다.

"허풍도 분수가 있지. 선령석이 쓰레기라고? 단 사형이 허풍을 잘 친다더니 그보다 백배나 더 쎄구나."

신우취왕이 그를 힐끗 보며 말했다.

"만년 전만 해도 하늘과 땅 사이는 온통 선령석이었다. 지금의 영석이나 다름없으니 희귀하지도 않았지. 다만 만년 동안 무슨 일이 일어났는지, 영기가 상당히 상실되었고 선령석이 점점 더 희소해지기 시작했다. 하지만 아무리 희소하다고 생각해도 적지는 않을 것이다. 다만 이 천검종은 축에 끼지도 못해 얻기 쉽지 않을 따름이지."

엽운은 미간을 약간 찌푸렸다.

신우취왕의 이 말에 뭔가 은밀한 것이 있는 듯했다.

“만년 동안 천지가 요동쳤다고? 영기의 유출이 심해? 이게 웬일이야?”

엽운은 막 입을 열어 물어보려고 했는데 신우취왕이 고래고래 소리를 질렀다.

"네 놈이 나더러 햇빛이나 보라구 부른 건 아니겠지? 저기 있는 벌겋게 달아오른 미련한 놈을 상대하라는 거야?"

신우취왕이 고개를 들어 눈길이 진화비사를 스치고 지나간 후, 천천히 눈빛이 엄숙해졌다.

엽운은 이를 보고 웃으며 말했다.

"취왕은 평소에 선수 이하 무적이라고 허풍을 떨었잖아? 진화비사는 그저 영수일 뿐이니 손 좀 봐줘."

신우취왕의 기색은 이미 더없이 무거워졌다.

"네 놈이 나를 불러낸 것이 이 일 때문이야? 제길 진화비사가 뭔지 알아? 전설 속의 선계 화신의 탈것이야. 비록 이놈이 아직 어린 것 같지만 실력은 적어도 축기경 육중 정도는 있어. 내가 그 공격을 견뎌낼 수 있을 것 같지는 않은데."

"무엇이 무서워, 온몸이 벌겋게 달아오른 놈은 그 불이 좀 셀 뿐. 기타는 전혀 언급할 가치가 없다. 날아올라 화염을 피해 두어 번 할퀴면 되잖아."

엽운이 헤헤 웃으며 말했다.

"네 말도 맞아, 그러나 저놈의 진화는 대단해. 피하기는 쉽지 않다.

신우취왕의 말소리에는 망설임이 있었다.

"진화가 뭐가 대단해. 내 머리털 하나도 못 태워."

엽운은 입을 삐죽거리며 진화비사를 향해 손짓했다.

“진화비사, 내 말이 맞지?”

진화비사는 멀리서 그들을 보고 있었다.

비록 인류의 언어는 처음 배우지만, 언어는 어디까지나 하늘 아래 가장 배우기 쉬운 것 중의 하나이다.

금방 접촉하기 시작했지만 진화비사는 엽운의 입에서 나오는 조롱을 알아듣는 데 방해가 되지 않았다.

"너희 두 미련한 놈, 죽음이 눈앞인데 입만 살아있어?"

엽운이 놀라운 표정을 지었다.

"진화비사 어르신, 이렇게 말을 잘 하다니, 믿어지지 않는데?"

진화비사는 울부짖으며 두 눈에서 불꽃이 번쩍이고 엽운을 매섭게 노려보았다.

언제라도 두 줄기의 진화를 뿜어낼 듯했다.

신우취왕의 출현은 진화비사를 더할 나위 없이 놀라게 했을 뿐만 아니라, 소음설 등 사람들도 놀라게 하였다.

이렇게 기세등등한 짐승이 엽운에게 길러졌다니 믿어지지 않았다.

소음설도 방금 깨서 눈부신 금빛을 보았는데 또 엽운과 신우취왕의 대화를 듣고 자세히 보았다.

바로 예전에 대적했던 독수리왕이 천겁을 건너 영수가 되었던 것이었다.

모든 천겁을 이겨낸 영수들은 전부 그 잠재력이 헤아릴 수 조차 없다.

수위는 짧은 시간 안에 빠르게 진급하며 1급 영수에서 9급 영수까지 최대 20년을 넘지 않았다.

이것이 바로 요수에서 천겁을 건너 영수가 된 후의 타고난 재능이었다.

신우취왕은 바로 금익 대붕의 후예이니 그 잠재력은 더욱 거대하여 일단 핏줄의 전승이 모두 깨어나면 다시 금익 대붕이 된다.

금익 대붕이란 무엇인가?

천검종의 태고 이지록에도 기록돼 있었다.

금익 대붕은 바로 만년 전의 신수이고 최고의 금익 대붕은 선계의 신장, 요계의 요황, 인족 중 천지에 군림하는 절정의 존재에 해당했다.

다만, 만년 전의 선마대전에서 금익 대붕족은 사상자가 매우 컸고 거의 전족이 멸망하였다.

전설에 의하면 일부 후예들이 남아 있지만, 그 수는 극히 적은데다가, 만 년의 시간을 더하면 아무도 전승된 핏줄이 남아 있는지 알 수 없었다.

소음설이 생각지도 못했던 것은 천검종에 의해 줄곧 사육되어 왔고 내문 제자들의 수련 대상으로 쓰이는 독수리왕이 금익 대붕의 후예라는 것이다.

"금익 대붕의 후예가 있는 한, 이 싸움은 우리가 이겼다.”

소음설은 겨우 몸을 일으키며 입가에 안도의 웃음을 띠었다.

"언니, 아직 실력이 회복되지 않았지만 지금 취왕의 실력을 느낄 수는 있겠죠."

소령은 소음설을 부축하며 귓가에 대고 속삭였다.

소음설은 살짝 놀라며 가까스로 그쪽을 바라보았고 가슴이 철렁 내려앉았다.

눈앞에 보이는 금익 대붕의 후예 신우취왕은, 단지 3급 영수의 모습일 뿐 축기경의 육중과 맞먹는 실력을 가진 진화비사 앞에서 전혀 승산이 없었다.

잠시 동안, 사람들의 마음속에 걱정이 가득했다.

"취왕, 얼마 지나지 않았는데 실력이 더 늘어난 것 같다?"

엽운은 신우취왕을 곁눈질로 바라보았고 문득 얼굴에 의아한 빛이 스쳤다.

신우취왕이 득의양양해 말했다.

"그것은 물론이지, 나는 금익 대붕의 후예야, 내 실력으로 천겁을 헤쳐나가는 무상의 존재라고!"

“실력으로 넘었다고?"

엽운이 끼어들며 물었다.

신우취왕은 말을 멈추고 엽운을 흘겨보았다.

"끼여들지 마라. 나 같은 천부적인 존재는 당연히 실력이 빨리 상승할 수 있다. 내 몸속 혈맥 전승이 좀 느리게 시작된 것이 아니라면 3급 영수 이런 저급이 어떻게 내게 나타날 수 있겠어?"

"그래그래, 네가 대단해. 네가 천하무적이야, 됐지."

엽운은 콧방귀를 두어 번 뀌더니 고개를 끄덕였다.

"그럼, 저 벌겋게 달아오른 놈부터 해결해 봐. 아니면 내 앞에서 허풍을 떨지 마라."

신우취왕은 목덜미를 잡힌 오리와도 같았다.

웃음소리가 즉각 멈추었다.

"놈이 좀 센 것 같으니 합작해야겠다."

신우취왕은 허공에 떠 있는 진화비사를 보고 있었고 말투가 좀 무거워졌다.

"맞아, 진작 이러면 얼마나 좋아. 시치미를 떼긴."

엽운이 너털웃음을 하며 펄쩍 뛰어 일어났고 신우취왕의 등에 내려앉았다.

손에서는 푸른 그림자가 흘러 마치 물결이 일렁이는 듯했다.

진화비사는 쓸데없는 말을 늘어놓는 것을 들으면서도 곧장 달려들지 않았다.

한편으로는 진화를 막아내는 엽운에 대해 아직 기탄하고 있었다.

또 한편으로는 화신의 탈것이라고 하고 실력도 축기경 6중에 비견할 정도라고 하지만 온몸이 금빛으로 빛나는 이 큰 새를 상대하는 것은 위험한 느낌을 주었다.

진화비사는 이렇게 조용하게 허공에 선 채 방울 같은 두 눈은 엽운 등을 노려보고 있었다.

갑자기, 머리를 젖히고 길게 울부짖었는데 소리가 하늘을 뚫고 멀리 수백 리나 전해졌다.

잠깐 사이에 그 뒤에 엎드려 있던 영수들이 벌떡 일어섰다.

달갑지는 않게 보였지만 진화비사 곁으로 한 걸음씩 모여들었다.

일시에 진화비사 곁에 뜻밖에도 열세 마리의 영수가 모였다.

하지만 아직 끝나지 않았다.

열 호흡이 지나자 멀리서 수십 줄기의 빛 그림자가 어른거리는 것이 보였다.

이쪽을 향해 쏜살같이 날아와 눈 깜박하는 사이 이미 많은 이들의 눈에 띄었다.

이 수십 줄기의 빛 그림자는 모두 영수로, 무려 36마리의 영수가 곧장 날아와 진화비사 옆에 앉아서 일제히 으르렁거렸다.

잠시 고함소리가 우레와 같이 울려 천 리를 두려워 떨게 했다.

진화비사의 곁에 뜻밖에 49마리의 영수가 모두 모였다.

비록 대부분은 일급 영수였고 그중에는 이급 영수가 일곱 마리 있고 삼급 영수도 한 마리 있었다.

이런 진영이라면 설령 엽운과 신우취왕의 실력이 몇 배나 강해도 대처할 수 없었다.

"엽운, 큰 새, 계속 할래?”

진화비사의 목소리에 비웃음이 가득했다.

그 말의 의미를 누구나 알아들을 수 있었다.

진화를 쓰지 않더라도 많은 사람들을 쉽게 찢어 버릴 수 있다는 것이었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨고 눈에 놀라움으로 가득 찼다.

그는 진화비사가 49 마리의 영수를 소집하여 그의 명령을 듣게 할 줄은 알 지 못했다.

이 영수들이 동시에 공격하면 도저히 당해낼 수 없을 것이었다.

어떻게 하면 좋을까.

엽운과 신우취왕은 서로 마주 보았고 문득 상대방의 눈에서 분노와 결연함이 스쳐 지나가는 것이 보였다.

"젠장, 나 금익 대붕의 후예야. 예전 같으면 대붕이 날개를 펼치면 순식간에 만리를 날고 천하무적이었다. 오늘 이런 못난 놈들에게 눌리다니 정말 화가 나 죽겠다. 엽운 우리 같이 그들을 해치우자. 죽이는 대로 죽이는 거야."

엽운은 너털웃음을 웃으며 보랏빛 장검이 하늘을 높이 쳐들었다.

보랏빛 기둥이 곧장 솟아오르더니 순식간에 천지에 천둥소리가 울렸다.

슉!

한 줄기 불빛과 한 줄기 빙백이 갑자기 나타났다가 한데 어우러져 찬란한 빛을 발했다.

"취왕, 저놈들을 죽여 버리자!"

제291화 취왕의 신위

진화비사 앞에 엽운은 전혀 겁먹지 않고 오히려 거칠고 두려움 없는 모습을 보였다.

취왕과 함께 이 영수들을 상대한다고 소리쳤고, 온몸에는 희미한 천둥빛이 반짝였다.

취왕은 하늘 높이 솟아올라 양 날개를 공중에 펼쳤는데 매우 크고 위풍당당해 보였다.

몸에서 황금빛이 피어올라 멀리서 바라보면 마치 황금 새처럼 허공에 서 있었다.

진화비사는 움직이지 않고 점점 인간을 닮아가는 눈빛으로 엽운 등을 싸늘하게 바라보며 빈정거림과 시큰둥함을 머금었다.

비사가 볼 때, 49 마리 영수들의 포위에 직면하여, 엽운과 이른바 금익 대붕의 후예인 큰 새는 일격을 당해낼 수 없었다.

그러나 엽운은 두려운 기색이 없었다.

아무리 봐도 49마리의 영수가 그나 신우취왕보다 실력이 월등히 뛰어나 저들이 실력을 몇 배 더 끌어올려도 소용없어 보였다.

결국 영수는 천성적으로 싸움을 잘하고 모든 영수가 축기경의 실력이 있으니 하나로 뭉치면 죄인들이 손을 잡는 것처럼 손발을 맞출 수는 없지만, 영지를 가지고 있기 때문에 죄인들의 경직된 모습과는 전혀 달랐다.

49 마리의 영수가 그들을 겹겹이 에워싼 후에 맹렬히 달려들었다.

엽운은 크게 웃었다.

손에 자색 빛이 감돌고 빙백과 불길이 하나가 되어 순간 눈부신 빛을 뿜어냈다.

방금 많은 시간을 끌었는데, 엽운은 단약과 선령석의 자양으로 진기가 많이 회복되었다.

특히 이종의 기운도 많이 회복되어 이 순간 모든 힘은 검 속에 녹아 있었다.

갑자기 우뢰가 요란하게 울리고 번개가 일렁이던 보라색 장검의 모든 빛과 소리가 사라졌다.

마치 이제껏 있은 적이 없는 듯했다.

거의 빛이 없는 보라색 장검 한 자루가 되어 앞에 막 덤벼 든 영수를 향해 천천히 찔러 나갔다.

표정이 담담해진 엽운은 묘한 경지에 들어선 듯 수많은 영수들을 대하면서 마음속에 이미 계산이 선 듯했다.

엽운은 눈앞에서 덤벼들던 영수가 사라지고 모든 것이 사라지는 느낌이 들었다.

그의 모든 감각의식 속에는 자줏빛 장검만이 남아 있었다.

이 보라색 장검은 천지 사이에 가로놓여 있으며 보기에는 석 자지만 세상 끝까지 뻗어 있는 것 같았다.

그가 원한다면 이 삼척 자주빛 검은 순식간에 천만 리 밖의 적을 명중시킬 수 있고, 그가 회수하려 한다면 검신이 천만 리에 있어도 순식간에 돌아올 거 같았다.

자줏빛 장검은 의식의 끝없는 연장선상에 있는 듯 어디든 닿을 수 있었다.

이 느낌은 이루 말할 수 없을 정도로 기묘했다.

엽운은 왜 이런 기묘한 경지에 들어섰는지 알 수 없지만 검도에 대한 깨달음이 한 걸음 더 나아갔다는 것을 알았다.

그러나 느낌은 느낌일 뿐, 엽운은 그런 검도에 대한 깨달음을 펼치지 못한다는 것을 깨달았다.

그 깨달음이 검법과 잘 어우러진다면 천지가 끝없이 크다고 해도 마음이 닿는 곳이라면 검의 세상이었다.

"검도가 천도이고 천도가 검도다. 네 놈이 이 나이에 진짜 검도를 깨달을 줄이야."

문득 한 소리가 엽운의 귀에 들어가 가슴에 파고들었다.

도조의 목소리였다.

도조는 중생전혼탑에 들어간 뒤부터 거의 말을 하지 않았다.

엽운이 물었다.

"어떻게 이 말을 이해합니까? 검도를 어떻게 검의에 융합해 펼칠 수 있습니까?"

"검도 제1층, 마음이 검이다. 마음이 가는 곳은 바로 검의 천하에 있는 것이다. 네가 방금 깨달은 것은 바로 검도 제 1층이다. 마음이 검에 녹아들면 마음이 검이고 검이 마음이다. 마음이 넓으면 검 또한 어디든 멀리 갈 수 있다."

도조의 말소리는 유유하지만 한 줄기 충격과 끝없는 기대를 품고 있었다.

엽운과 검도가 무엇인지 자세히 이야기하고 싶었지만 지금은 시간이 없었다.

만약 엽운이 이심어검(마음으로 검을 다스리다)을 하지 못하고 심검합일을 깨우치지 못한다면 눈앞에 49마리의 영수가 그를 찢어 버릴 것이었다.

이심어검, 마음이 닿는 곳은 바로 검의 천하이다!

엽운의 머릿속에는 마치 어두운 밤의 번갯불이 스친 듯 모든 미망을 산산조각으로 날려버렸다.

찰나의 순간에 그는 도조의 말뜻을 깨달았다.

엽운의 두 눈에서 눈부신 빛이 뿜어져 나오고, 손에는 자영검이 빛을 발했다.

그 빛 하나하나가 마치 예리한 검처럼 사방을 향해 급사되어 갔다.

검광은 공간을 가로질러 순식간에 영수들 앞에 나타났다.

검광은 몸을 베었지만 피가 튀기는커녕 단 한 방울 보이지 않았다.

그러나 검광에 맞은 짐승들은 몸을 떨며 형언할 수 없는 두려움을 느꼈다.

곧이어 열 몇 마리의 영수가 엽운을 바라보다가, 갑자기 소리를 지르며 방향을 틀어 달리기 시작했다.

겁에 질리게 하는 진화비사가 뒤에서 보고 있어도 쏜살같이 달려가 순식간에 시야에서 사라졌다.

모든 영수들이 멈추어 섰고 그 눈에는 의문과 두려움이 있었다.

엽운이 방금 펼친 초식은 결코 강해 보이지 않았지만, 왠지 모르게 두려움이 생겼다.

마치 한 걸음만 더 나아가면 검광에 맞아 큰일만 날 것 같은 착각이었다.

엽운도 어리둥절했지만 원인을 알 수는 없었다.

"멍하니 뭣 해? 네 심검 합일의 경지는 아직 확고하지 않다. 깨닫기 시작했을 뿐이다.”

도조의 목소리가 엽운의 가슴에 울려 퍼졌다.

"도조님, 아까 그 검, 사실 공격력이 별로 없었는데 왜 검광이 몸에 박히자 그 열 몇 마리의 영수가 겁을 먹은 듯 도망쳤습니까?"

엽운은 의문을 품었고 검과 마음의 연결을 느끼며 물었다.

도조는 웃으며 말했다.

"보통 공격이 아니라 검도이기 때문이다. 그 영수들의 마음속에는 영원히 지워지지 않을 것 같은 한 자루의 검이 생긴거다. 천검에 참수 당하는 공포의 광경을 보았을 지도 모른다. 진정한 고수는 손도 대기 전에 기세만으로도 상대방을 놀라게 하고 실력을 발휘할 필요도 없다. 이것이 바로 축기경을 수련한 후 신혼을 단련하는 것이다. 신혼을 단련하면 위압을 낳을 수 있고 위압은 상대 앞에 서 기세를 이루어 강한 압박을 느끼게 할 것이다. 아까의 검광도 그랬지만, 너는 아직 진정한 깨달음과 융합이 이루어지지 않아, 오직 심검의 뜻을 발휘할 수 있을 뿐이다. 그러나 이미 저런 저급한 짐승들을 겁먹게 하고 도망치게 할 수 있었다."

도조가 천천히 설명했다.

그랬구나,...

엽운은 문득 깨달았다.

그러나 심검합일을 완벽하게 깨닫지 못한 절강일검을 다시 보여준다면, 나머지 약간 높은 등급의 영수들은 다시 덮쳐올 것이었다.

결국 심검의 뜻은 그들에게 있어서 작은 두려움을 느끼게 할 뿐 진화비사 명령을 무시하고 물러가기에는 역부족이었다.

엽운은 수많은 짐승들을 싸늘하게 훑어본 뒤 경시하는 눈길로 진화비사를 노려봤다.

"진화비사 어른, 차라리 같이 달려."

넘치는 자신감이 엽운의 얼굴에 드러났다.

진화비사는 어리둥절한 듯 망설였다.

엽운은 속으로 웃고 있었다.

비록 진화비사의 실력이 강하지만, 방금의 싸움으로 진화비사의 성질을 조금은 알게 되었는데 이놈은 분명 결단력 없고 용맹스럽지 못했다.

엽운이 비사의 진화에 털끝만치도 손상이 없을 때 이미 두려운 마음이 들어 나서지 않았다.

절대적인 확신이 없는 상태에서는 쉽게 나서지 못했다.

지금, 49 마리의 영수를 불러들여 엽운을 포위 공격하는데 앞의 인간을 죽이지 못하더라도 그 힘의 대부분을 소모하게 할 수 있으니 그때 다시 한 번 손을 쓰면 이 괘씸한 놈을 갈기갈기 찢어 죽일 수 있다는 생각에서였다.

그러나 방금 엽운의 그 검에서 폭발한 천만 갈래 검광은 수십 줄만이 그 영수들을 명중시켰을 뿐이었다.

아무런 살상력도 없어 보였지만 그 중 십여 마리의 영수들을 공포에 질려, 진화비사의 존재도 개의치 않고 도망쳤다.

그렇다고 진화비사가 쉽게 나서지는 않았다.

진화비사는 마치 명령이라도 하듯 낮게 으르렁거렸다.

순식간에 공격을 멈췄던 영수들이 일제히 울부짖으며 머뭇머뭇 엽운을 향해 달려들었다.

엽운은 큰 소리로 웃었고, 발 밑은 금빛 찬란하게 빛났다.

신우취왕은 연신 날갯짓을 해 공중에서 두 줄기의 회오리바람을 만들어 앞쪽의 영수를 향해 휘몰아쳤다.

신우취왕의 실력은 축기경 3중의 고수로 보이지만 도겁을 이겨냈고 잠재력이 매우 큰 영수였다.

진정한 힘이 축기경 3중 뿐 일 리가 없었다.

두 날갯짓으로 응결된 회오리 바람이 순식간에 앞쪽의 영수 두 마리를 휘몰아쳤고 돌풍은 칼날처럼 두 마리를 잘라 피가 튀겼으며 그 중 한 마리는 그대로 두 동강이 났다.

회오리 바람이 소리를 내며 지나간 곳마다 모든 짐승들이 당해내지 못하고 양쪽으로 도망쳤다.

소음설 등은 신우취왕이 이렇게 맹렬하고 실력이 높을 줄은 몰라 어안이 벙벙했다.

"와, 이 독수리 너무 센 거 아니야?”

단진풍은 입을 크게 벌리고 놀란 얼굴을 하고 있었다.

"지금 우리가 신우취왕을 찾아 겨뤄본다면 한 방에 죽었을꺼야."

천신봉의 제자가 겁에 질려 말했다.

"이제는 상대도 하지 않을 거야, 눈만 부릅떠도 일어나지 못할 수 있어."

또 다른 천신봉 제자가 웃으며 말했다.

소령은 입을 삐죽거리며 말했다.

"그래서 뭔데, 아무리 대단해도 엽운의 영수가 된 거 아냐?”

이렇게 늠름하고 대적할 수 없는 금익 대붕의 후예가 엽운의 영수라니, 사람들은 숨을 들이쉬었다.

엽운의 영수가 아니었으면 어떻게 도와줄 수 있었을까.

진화비사의 눈빛은 더욱 신중해졌다.

취왕의 실력은 대단해, 두 줄기의 회오리 바람에 담긴 힘을 느낄 수 있었다.

진화를 제외한다면 비록 막아낼 수 있다 하더라도 대가를 지불해야 했다.

진화비사는 눈을 가늘게 뜨고 곁을 살짝 훑어보며 앞발을 움직였다.

그러나 손을 쓰지 않은 채 무엇인가를 기다리는 듯했다.

“진화비사, 왜 안 움직여? 네 밑에 있는 영수들이 곧 다 죽어."

엽운은 너털웃음을 웃었고, 검광이 번쩍이며 회오리 바람은 칼날처럼 번득였다.

비록 영수들의 실력은 그와 신우취왕 위에 있지만, 상대가 무적의 자태를 보여 영수들이 공포에 질려 도무지 진정한 실력을 발휘할 수 없었다.

갑자기 진화비사가 한 걸음 앞으로 나서자 입에서 불빛이 나왔다.

삽시간에 진화가 사방을 뒤덮었다.

동시에 엽운은 좌측 백 장 밖에서 엄청난 힘이 솟구치며 자신을 향해 공격을 퍼붓는 것을 느꼈다.

제292화 최후의 계책

엽운이 고개를 옆으로 돌리자 커다란 철권이 날아오고 있었다.

순간 이 철권의 내력을 알게 되었다.

사실 마음속으로 계속 군약란을 경계하고 있었다.

진화비사가 손을 쓰는 순간, 군약란은 가만히 있지 않고 반드시 손을 쓸 것이었다.

모든 것이 예상 속에 있었다.

신우취왕을 가볍게 한 번 두드리자 금세 알아차리고 하늘로 치솟아 철권을 피했다.

동시에, 엽운은 진화를 맞았는데 온몸에 희미한 빛의 덮개가 있는 것 같았다.

진화비사는 정확하게 빈틈을 노려 공격했지만 진화가 그를 다치게 하지 못한다는 것도 알고 있었다.

그러니 비사의 상대는 도겁하여 영수가 된 신우취왕이었다.

보기에도 엽운은 강했고 진화를 두려워하지 않았지만 결국 인간이었다.

그러나 신우취왕은 영수이고 단혼산맥에 비슷한 실력을 가진 두 영수가 존재한다면 생사를 걸지 않을 수가 없었다.

진화비사는 화신의 기마로 불리우니 자연히 도겁한 취왕이 어떤 잠재력을 갖고 있는지 알고 있었다.

일단 성장하게 놔둔다면 성년의 진화비사라 할지라도 금익 대붕의 핏줄을 가진 신우취왕을 이길 수 있다고는 감히 말할 수 없었다.

지금 진화는 엽운에게 다시 막혀 있었고 이번에 보호막은 예전처럼 투명한 것이 아니라 은은하게 반짝반짝 빛났다.

그러나 결말은 바뀌지 않았다.

진화는 여전히 엽운에게 막혀 한 치도 나아갈 수 없었다.

다른 쪽에서, 군약란이 죄인들과 손을 잡고 습격했지만 신우취왕은 이미 서른 명의 죄인들 머리 위로 빠르게 떨어졌다.

30명 죄인들이 공격을 시작하자 금빛이 허공에서 번쩍이기 시작했다.

그리고 날카로운 발톱이 내려와 죄인 두 명의 머리 위를 사납게 움켜쥐었다.

신우취왕의 공격이 얼마나 빠른지 실력이 축기경 4중 이상의 고수와 맞먹었다.

한 발톱으로 두 죄인의 정수리를 할퀴고 두개골을 찔렀으며 번쩍 들더니 그대로 목을 비틀어 순식간에 죽였다.

금빛 그림자가 번쩍 떠올랐다가 다시 사납게 떨어졌다.

금빛이 반짝이는 사이에 또 두 죄인이 저항도 못하고 깔끔하게 격살 당했다.

군약란은 멀리 뒤에서 보고 있었다.

수려한 얼굴에는 조금도 놀란 기색 없었고 손을 뒤집자 또 종소리가 울렸다.

나머지 20여 명의 죄인들이 벌떡 돌아서서 신우취왕을 향해 호되게 공격했다.

이번 공격은 이전처럼 한 사람에게 진기를 집중하는게 아니라 세 사람이 힘을 합쳐 모두 여덟 가지 공격을 퍼부으며 신우취왕을 물샐틈없이 포위했다.

“팡팡!”

신우취왕은 죄인들이 포위 공격을 하는 줄 몰라서 몸을 피했지만 두 주먹을 맞았다.

죄인들의 수위는 적어도 축기경이었는데, 세 사람이 손을 잡고 주먹을 한 방 휘두르는 것은 역시 위력이 대단했다.

신우취왕은 고통스러운 얼굴로 하늘로 치솟았다.

곧이어 26명의 죄인이 일제히 뛰어오르며 전형을 가다듬어 고리 모양으로 군약란을 보호했다.

신우취왕은 허공을 배회하며 공격할 기회을 보며 기다릴 수밖에 없었다.

반면, 다른 쪽에서는 일찍이 엽운의 전음을 받은 소령 등은 무수한 법보를 꺼내 엽운의 뒤에 빛의 그림자를 만들어 달려드는 영수들을 막아주었다.

비록 현재 상태로는 공격을 제대로 막을 수 없지만 다행히 영수들은 엽운을 보며 어리둥절해하며 망설였다.

영수가 머뭇거리자, 진화비사 또한 머뭇거렸다.

온갖 궁리를 다해 뿜은 진화가 놀랍게도 엽운에게 또 막힌 것을 보고 10장 뒤로 물러났다.

비사는 아직도 경지가 한참 낮아 보이는 인간이 왜 진화의 공격을 막아낼 수 있는지, 심지어 실력보다 실제 힘이 몇 배나 차이나는 것까지도 이해할 수 없었다.

진화비사가 망설이는 순간 엽운은 진화를 막은 뒤 즉시 몸을 돌렸다.

눈 깜빡하는 사이에 보라색 빛이 낮게 스쳐 군약란을 향해 잘랐다.

한편 허공을 헤매던 신우취왕도 언제 나타났는지 날카로운 발톱이 금빛으로 번뜩이며 군약란의 머리 위로 급히 날아 왔다.

상하 두 갈래의 공격으로 군약란이 정상으로 회복했다 하더라도 전부 막아낼 수는 없었다.

처음부터 계획은, 영수도 아니고, 진화비사도 아닌, 군약란이었다.

군약란을 참살하지 못하거나 전력을 무너트리지 못하면 전심전력으로 진화비사를 상대로 싸울 수 없었다.

언제 군약란이 죄인들을 동원해 공격할지 몰랐다.

비록 이 죄인 한 사람 한사람의 실력은 엽운의 눈에 아무것도 아니지만, 손을 잡으면 그 속에서 터져 나오는 파괴력은 감당하기 힘들고 자칫 중상을 입을 수도 있었다.

군약란은 엽운과 신우취왕의 진정한 목적이 본인이라고는 생각하지 못해 얼굴에 섬뜩함과 당황함이 스쳐 지나갔다.

그러나 군약란은 역시 천신봉의 요 몇 년 동안 가장 뛰어난 제자 중의 하나였다.

이 같은 공격을 마주하고도 순간적인 놀라움 뒤에 마음을 진정하며 손을 가볍게 휘둘렀다.

천장봉릉은 그녀의 앞에서 춤을 추며 보호막처럼 그녀를 감쌌다.

그와 동시에, 한 줄기 노을빛이 군약란에게서 뿜어져 나오더니, 순식간에 그녀가 어렴풋한 빛으로 변한 듯 흩어질 것 같았다.

“쾅!”

날카로운 발톱, 뇌검.

두 공격은 순식간에 몰아쳐 천장봉릉을 강타했다.

눈부시게 찬란한 빛이 충격파처럼 사방으로 퍼져갔다.

주위 수십 장은 빛에 휩싸여 아무것도 보이지 않았다.

소령과 천신봉의 제자들은 멀리 백 장 밖에 있었는데 이 강풍에 휩쓸려 비틀거리며 다급히 뒷걸음질 쳤다.

법보에 가로막힌 영수들은 세 사람이 교전하여 폭발한 힘에 당황했다.

빛이 흩어지자 엽운과 신우취왕만이 있고 군약란은 아무 흔적도 없었다.

"어떻게 한 거야?"

엽운의 눈에는 놀라움이 가득했다.

둘의 계략에 의하면 군약란은 절대 이 공격을 막아내지 못하고, 죽지 않아도 완전히 중상을 입어 전력을 잃어야 했다.

하지만 지금, 군약란은 엽운의 공격을 피해 사라졌다.

신우취왕의 눈에도 놀라움이 가득해 고개를 저었다.

"천리영둔, 영둔부다."

별안간 소음설의 소리는 더할 나위 없이 큰 충격으로 엽운의 귀에 들려왔다.

엽운은 영둔부가 어떤 보물인지는 알 수 없지만, 그 이름을 보면 도망가는 보물이었다.

둘의 공격은 아무런 효과가 없었다.

"천리 영둔부야. 한순간에 천리 길을 전송할 수 있어, 군약란이 모든 것을 계산해 놓은 것이 분명해. 이런 보물을 가지고 있으니 죽지도 않을 거야."

소음설은 왜 군약란이 엽운의 공격에 담담하게 맞섰는지 알 수 있었다.

"그럼 그년은 이미 천 리 밖에 있다는 거잖아. 젠장!”

단진풍이 노하여 소리쳤다.

"죽이지는 못했지만 그녀를 쫓아버렸으니 우리는 진화비사에 전념할 수 있어. 목적은 달성했다고 할 수 있어."

소음설의 긴장된 표정이 약간 누그러졌다.

엽운은 싸늘하게 주위를 둘러보다가 눈썹을 치켜세우며

"그래도 꼭 그렇지는 않아."

말이 떨어지자마자, 군약란을 보호하고 있던 스물여섯 명의 죄인들이 덤벼들었다.

광포한 힘은 마치 소용돌이처럼 엽운과 신우취왕을 뒤덮었다.

엽운과 신우취왕은 알 수 없는 힘이 공기를 휘젓고, 한 줄기 거대한 흡입력으로 되어 그들을 끌어당기는 것을 느꼈다.

순식간에 엽운의 안색이 크게 변했다.

군약란이 정말로 천리 밖으로 도망갔다면, 그녀는 결코 이 죄인들을 조종할 수 없을 것이었다.

그녀는 말할 것도 없고, 장로의 수법으로도 천리 밖에서 이 진법을 다룰 수 없으니 군약란은 가까이에 있는게 틀림없었다.

엽운이 먼저 고개를 들어 진화비사를 보니, 아니나 다를까 진화비사 바로 옆에 한 줄기의 그림자가 불쑥 나타났는데 바로 군약란이었다.

그녀와 진화비사가 일제히 공격을 시작해 수백 줄기의 화염이 하늘에서 내려와, 엽운과 신우취왕을 쏘아붙였다.

진화의 뒤편에서 천장봉릉은 백 장의 백색 필련으로 변해 살의를 띠고 달려왔다.

엽운이 가장 놀랐던 것은 수백 갈래의 진화와 흰색 필련이 전혀 그들을 겨냥하지 않은 것이었다.

그 대신 사방 수십 장까지 뒤덮고, 죄인들까지 모조리 덮여 엽운과 신우취왕이 도주할 가능성은 전혀 없었다.

엽운은 얼굴이 몹시 일그러졌다.

모든 것이 다 군약란의 계산에 있는 것처럼 보였다.

자신을 미끼로 엽운과 신우취왕을 끌어들이고 한순간에 영둔부를 써 탈출한 뒤 죄인들을 이용해 포위진을 치며 엽운 등을 가둘 잠깐의 시간만을 얻으려 했다.

동시에 조금 전 물러설 기미를 보이던 진화비사가 군약란에 맞춰 최강의 공격을 가했다.

이것이야말로 군약란과 진화비사가 손잡은 진정한 살수였다.

군약란은 거의 모든 것을 계산에 넣었는데, 이 살초는 완전히 엽운과 신우취왕의 예상을 벗어났고 두 사람 모두 이런 덫일 줄은 상상도 못했다.

깨달은 순간에는 이미 늦었다.

수천 갈래의 진화와 백색의 필련이 소리를 내며 덮쳐 사방 수십 장의 범위 내에 무차별하게 떨어졌다.

삽시간에 화염이 치솟아 눈부셨다.

제293화 패전

진화비사의 고함에는 기쁨이 담겨져 있는게 분명 군약란과 오래전부터 합의한 갓이었다.

그동안의 약한 모습은 엽운을 이길 수 없었던 것이 아니라 상대를 안심시킨 후 일거에 출격시켜 순식간에 참살하기 위한 것이었다.

분명 진화비사와 군약란의 계략은 성공했고, 엽운과 신우취왕은 이 공격에 대응할 방법이 없었다.

진화를 막고있는 엽운은 앞서보다 훨씬 강했지만 신우취왕은 진화에 맞으면 군약란의 공격을 받지 않아도 위험했다.

공격이 휘몰아쳐 사방 수십 장의 범위를 뒤덮었고, 죄인들도 안에 있었다.

엽운을 참살하기 위해 이미 장악한 힘을 희생하는 군약란은 매섭고 독했다.

"엽운, 조심해."

"너무 음흉하군. 군약란 이 더러운 년, 꼭 죽여 버릴 테다.”

"돌아가서 사존께 아뢰어야겠다. 군약란은 다른 사람으로 변했어.”

"천리영둔부가 있고, 청동 종도 분명 사존께서 준 것이 분명하다. 모두 사존님의 예상 안에 있는 데 아뢰긴 뭘 아뢰어.”

제자들이 한 목소리로 외쳤고 이런 공격에 마주하고도 속수무책이었다.

엽운은 신우취왕의 등에 서 있었다.

몸에서 진기가 솟구치고 화계의 법칙이 극에 달해 둘레에 투명 보호층이 나타났다.

하지만 화계법칙에 대한 이해가 부족하여 온 힘을 다 써도 보호층은 몸 표면 3촌까지 확산될 뿐 더 이상 커지지 못했다.

신우취왕을 3촌의 공간으로는 지켜낼 수 없었다.

그러자 엽운은 신우취왕의 등에서 훌쩍 뛰어내려 신우취왕을 자신의 몸으로 막아섰다.

"취왕 먼저 가, 기회를 봐서 군약란을 쳐 죽여."

엽운이 외치자 손에 보라빛 장검은 순식간에 천만 갈래 빛의 그림자를 출렁이며 그림자마다 천둥번개를 머금은 듯 탁탁 소리를 냈다.

이 순간, 엽운의 몸 상태는 갑자기 정상으로 회복된 듯 광포한 진기가 뿜어져 나왔다.

한 줄기 한 줄기의 영롱한 빛이 허공에 응집되어 거대한 빙백이 되고 동시에, 한 덩어리의 불길이 치솟아 활활 타올랐다.

화염과 빙백이 이상하게 어우러져 푸른 불꽃을 이루지만, 열량은 하나도 방출되지 않았다.

이 기괴한 불길은 엽운의 뒤에 있던 신우취왕을 빈틈없이 막아주었다.

"취왕 빨리 가라, 그렇지 않으면 늦겠다."

피할 수 없는 만큼 실력으로 버텨내자고 엽운은 울부짖었다.

엽운은 어떻게든 막아내겠다고 마음을 굳혔지만 진화비사의 힘은 결코 만만치 않았다.

군약란은 지금까지 참았던 최고의 일격을 날리며 기필코 엽운을 참살하려 했다.

신우취왕이 엽운의 의도를 알아차렸다.

지금 가지 않으면 정말 나갈 수 없을 것이다.

신우취왕이 울부짖자 금빛 날개가 힘차게 하늘로 치솟았다.

엽운은 화계 법칙으로 뭉쳐진 덮개에 가려져 있을 뿐이고 또 다른 진화는 얼음과 불의 조합에 매서운 충격을 주고 있었다.

열염폭운과 빙백쇄혼 두 가지 영기가 뭉쳐진 푸른 화염은 순식간에 진화에 휩쓸려 불꽃이 되어 사방으로 날아갔다.

다음 순간, 군약란의 공격이 불쑥 나타났다.

봉할머니의 가장 강력한 영기였던 천장봉릉이 그때의 풍채를 되살린 듯했다.

필련이 무지개처럼 엽운의 가슴을 사납게 후려쳤다.

엽운의 진기는 이미 모여들어 이 섬뜩한 공격을 막아내려고 했다.

“쾅!”

엄청난 충격에 엽운이 비명 소리와 함께 거꾸로 날아가 버렸고 피가 입에서 뿜어져 공중에서 쏟아졌다.

하지만 진화의 열기 속에서 한순간에 기화되어 한 방울도 떨어지지 않았다.

엽운은 십수 장 밖에 떨어졌고 고통스럽게 선혈을 왈칵왈칵 뿜어냈다.

군약란과 진화비사는 공중에서 내려왔는데 진화비사는 땅에서 간신히 기어오르는 엽운을 흥미롭게 노려보며 눈을 가늘게 떴다.

"엽운, 너는 이런 장면은 계산 못했겠지?"

군약란의 목소리는 은방울처럼 맑고 듣기 좋았다.

엽운은 입꼬리를 실룩거리며 겨우 웃음를 띠었다.

바로 그 순간 하늘에서 신우취왕이 황금빛을 발하는 공격이 시작해 군약란의 머리 위에 나타났다.

군약란은 그제서야 취왕이 다치지 않은 것을 발견했다.

이놈이 엽운의 엄호를 받아 진화의 공격을 피하고는 무슨 비법으로 자신의 머리 위에 나타났는지 알 수 없었다.

군약란은 얼굴이 약간 변했다.

분명 그녀의 계산에 들어 있지 않았다.

그녀는 원래 엽운과 신우취왕이 죽지 않아도 모두 다칠 것이라고 생각했다.

그렇다면 남은 소음설 등은 언급할 가치가 없이 손쉽게 죽여 버릴 수 있었다.

무엇보다 엽운을 참살하기 위해 26명의 죄인이 모두 타버리고 눈깜짝 할 사이에 시체로 변한 것이 마음에 들지 않았다.

이렇게 또 신우취왕의 손에 상처를 입는다면, 그건 가치가 없는 일이었다.

군약란은 신우취왕이 화를 면할 줄은 몰랐지만, 그녀 또한 장로에게 가장 귀중한 제자로서 목숨을 부지할 수 있는 여유가 있었다.

금빛이 내리쬐자 그녀의 몸이 갑자기 투명해지면서 어두워졌다.

“쾅!”

취왕의 공격이 사납게 떨어져 군약란을 때렸으나 그녀는 서서히 흩어지고 있었다.

천리영둔부!

군약란은 결정적인 순간에 천리영둔부를 다시 펼쳐 이 필살의 공격을 피했다.

엽운은 그렇게 귀중한 호명신부를 짧은 시간에 두 번이나 쓸 줄은 생각지도 못했다.

소음설에게서 이 신부는 일종의 소모품이라는 말을 들었다.

한 번 쓰고 나면 사라지는데, 군약란은 천리영둔부 두 개를 가지고 있단 말인가?

엽운이 바라보자 군약란은 진화비사 뒤에 다시 나타났다.

비사 곁에는 수십 마리의 영수가 그녀를 에워싸고 있었다.

신우취왕은 필살의 공격이 실패하자 추호의 망설임도 없이 몸을 돌려 진화비사를 향해 달려들었다.

진화의 공격만 없다면 자신감을 가지고 육신의 힘으로 진화비사를 격파할 수 있었다.

그러나 진화비사는 준비가 되어 있었고, 신우취왕이 달려드는 순간 입에서 진화가 급사되어 쏜살같이 날아왔다.

진화의 속도가 극에 달했지만 신우취왕의 속도도 느리지 않았다.

진화를 뿜는 순간, 신우취왕의 발톱이 그 얼굴을 찍었다가 떨어지자 진화비사는 피를 흥건히 흘렸다.

곧 광포한 기운이 얼굴에서 몸 안으로 들어와 경맥 속으로 파고들며, 강한 파괴력을 가져왔다.

신우취왕은 이 공격을 위해 더 이상 진화를 피할 수 없었다.

진화가 몸에 닿자 불길이 되어 신우취왕을 뒤덮었다.

신우취왕의 처절한 울음소리가 울려 퍼지고, 불길 속에 신조가 하늘로 치솟아 올랐다.

엷은 금빛이 진화를 간신히 막아냈지만, 금빛은 보기에도 너무나 어두웠고 언제라도 사라질거 같았다.

엽운은 깜짝 놀라 벌떡 몸을 일으켰다.

단약을 한 움큼 꺼내 입으로 넣고 수십 개의 상품 영석이 터져 영기가 응축된 물안개로 변해 엽운을 뒤덮었다.

소흡성결을 극도로 재촉하여 광포한 영기를 순식간에 빨아들였다.

"선마지심, 뭐하는 거야? 속히 영기를 흡수하여 상처를 복구해 주지 않고? 내가 죽으면 좋겠어?"

엽운은 마음속으로 노했다.

방금 선마지심을 불러 그 힘으로 군약란의 공격을 막아내려 했지만 선마지심은 몸 안에 없는 것처럼 한 치의 대꾸도 하지 않았다.

가장 위급한 고비에 이른 지금, 선마지심이 엽운의 상처를 빠르게 복구하지 못하거나 진화비사에 대항할 수 있는 힘을 갖게 하지 못한다면, 오늘 정말 단혼산맥에서 끝장날 것이었다.

선마지심은 그의 부름을 들은 듯 마침내 가슴 속 단중혈에 나타났다.

소흡성결로 광적으로 흡수한 영기를 순식간에 들이마셔 눈 깜짝할 사이에 깨끗이 흡수했다.

그리고 한 줄기 한 줄기의 순수함이 극에 달한 영기를 토해 냈다.

이 영기는 어느 것 보다도 깨끗했고, 전혀 연화할 필요도 없이 나타나는 순간 이미 엽운의 진기가 되었다.

또한 묘한 효능을 가지고 있는데, 몸속을 한 바퀴 돌 뿐인데 이미 큰 상처를 입었던 오장육부가 한결 나아졌다는 느낌을 받았다.

가장 신기한 단약이라도 이런 효과는 없을 것이었다.

찰나의 순간, 엽운은 체내 부상이 칠팔할 회복되는 기운을 느꼈다.

갑자기 엽운 체내의 변화를 느낀 듯 진화비사는 고함을 지르며 달려들었다.

피범벅이 된 얼굴은 험상궂게 보였고, 한 줄기 진화가 허공에 응집되어 내리쏘았다.

이와 함께 진화비사는 온몸이 불길에 휩싸인 채 거대한 불덩어리처럼 엽운을 세차게 들이받았다.

“쾅!”

엽운은 진기가 회복되자 몸을 똑바로 세웠고 불길이 치솟는 것이 보였다.

엽운은 대부분 기운을 주먹에 응집해 번개같이 거대한 불덩이를 향해 휘둘렀다.

제294화 곤경

철권은 파도처럼 강하고 바람처럼 세찼다.

엽운은 지금까지 이런 느낌이 한 번도 없었다.

이 한 방의 위력은 그동안의 모든 공격을 능가하는 느낌이었다.

선마지심이 만든 영기는 도저히 믿을 수 없을 정도로 순수했다.

가장 중요한 것은 엽운이 진기로 바뀌었다고 생각했는데, 사실 이 영기는 전혀 진기로 바뀌지 않고 그의 주먹에 그대로 작용했다.

엽운은 순간 착각이 생겼다.

상대방이 누구든 이 주먹의 위력을 당해내지 못하고 한 방에 무너질거라는 착각이었다.

주먹의 힘은 흩어지지 않고 한 점에 모여 온몸이 불길에 휩싸여있는 진화비사를 호되게 때렸다.

“쾅!”

철권은 파도와 같이 진화비사를 정확하게 맞혔다.

광포한 기의 풍랑은 하늘 가득한 불길을 일으켰고 사방팔방으로 치솟았다.

수없이 많은 불꽃이 날아가 멀리 떨어진 밀림 속에 떨어졌고 눈 깜짝할 사이에 밀림은 온통 잿더미로 변했다.

어떤 진화는 산과 돌 위에 떨어져 순식간에 검게 변했고, 어떤 돌들은 금방 녹아 사라졌다.

진화비사는 바로 하늘 아래 가장 거센 불길 중 하나였다.

엽운 등의 실제 수위로는 불꽃 한 점이라도 묻으면 순식간에 불덩어리가 되며 반응할 틈도 없이 타버린다.

하지만, 이렇게 사나운 불길에도 엽운은 도도하게 서 있었다.

철권은 파도처럼 휘몰아쳐 진화비사의 불길을 박살낸 후, 여세를 늦추지 않고 진화비사를 호되게 때렸다.

엽운은 이 주먹에 절대적인 자신감이 있었다.

눈앞의 이 진화비사가 아무리 강해도 이 주먹을 쉽게 막아낼 수 없다고 믿었다.

이 주먹의 위력이 자신이 전력으로 재촉하는 멸세신뢰나 천세일검보다 강력하며 이 같은 위력의 주먹을 계속 날릴 수 있다면 좋겠다는 착각이 들었다.

그렇다면 이 순간부터 엽운의 가장 강력한 공격은 바로 이 주먹이었다.

그러나 예상과는 달리 진화비사의 처절한 외침은 울리지 않고 엽운의 주먹에 맞아 거꾸로 날아가는 모습도 보이지 않았다.

진화비사는 이 한 방을 제대로 얻어맞아 가슴은 거의 오그라들었지만 반 발자국도 물러서지 않았다.

두눈 속의 조심성은 포악함으로 변해 다음 순간 엽운을 갈기갈기 찢고 진화로 영혼을 태워 완전히 인멸시킬 것처럼 매섭게 노려봤다.

엽운은 주먹에서 강한 반발력이 전해졌고, 웅장한 힘이 그의 주먹을 타고 몸 안으로 스며들었다.

눈 깜짝 할 사이에 오른팔을 부숴버리는 듯한 힘이 들어왔다.

엽운이 크게 놀라 주먹을 치우고 몸속으로 파고드는 이 힘을 막아 서서히 삭였다.

"진화가 정말로 너한테 소용없는 줄 알어? 내 육신의 힘도 너보다 강하다!"

엽운의 귀에 진화비사 소리가 울려 퍼졌고 두 걸음 앞으로 나아갔다.

엽운은 숨을 들이마셨다.

진화비사의 눈에는 교활함과 계략이 실현된 음흉한 기색이 역력했다.

진화비사는 생각했던 것보다 덜 미련했고, 그 동안 조심스럽고 의심쩍은 모습은 다 거짓이것이라는 것을 금세 깨달았다.

하긴 진화비사가 화신의 기마가 될 수 있다면 어찌 미련하겠는가.

엽운의 마음속에 언뜻 후회의 빛이 스쳐 지나갔다.

이 영수들은 하나같이 교활했고 특히 진화비사 같은 영수가 인간다운 계략과 지혜를 가지고 있다고는 생각지도 못했으며 자신의 표정 변화를 숨길 지도 몰랐다.

하지만 지금은 후회 할 때가 아니었다.

한방에 맞지 않으면 또 한방 날려야 했다.

엽운의 손에서 보라빛 그림자가 갑자기 진동하여 마치 물줄기처럼 사방을 향해 퍼져 나갔다.

단 한순간에, 엽운은 1024번 완벽하게 요동쳤고 멸세신뢰의 번개구름은 공중에 불쑥 나타났다.

그와 동시에 한 갈래 한 갈래의 검광과 진기가 그의 손아귀 사이로 쏟아져 나와 머리 위의 겁운 속으로 스며들었다.

자영검이 엽운의 손바닥을 떠나 공중을 오르내리며 잔상만 남겼다.

엽운은 모든 선기와 수법을 동원했고 깜짝할 사이에 자영검의 위세에 합쳐져 손아귀에 떨어졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

옅은 보랏빛을 띠는 자영검을 멈춰선 진화비사를 향해 찔렀다.

천성일검은 바로 칠 장로 일맥에서 가장 신기한 검법이었다.

극히 느려보이지만 사실은 빠른 것이었다.

이 완만한 착각이 진화비사로 하여금 알 수 없는 느낌을 갖게 하였는데, 막연한 위험이 닥쳐 목숨을 다치게 할 것 같았다.

진화비사가 두어 걸음 뒤로 물러서며 입에서 반짝이는 붉은색의 원형 보물 한 개가 그 앞에 나타났다.

이 보물은 바람에 따라 부는 것인데 산들바람이 불자 붉은 투명 장벽으로 돌변해 진화비사를 가렸다.

“푸!”

천생일검은 빨갛게 달아오른 투명 장벽이 나타나는 찰나 그 속을 파고들었다.

날카로운 칼날이 썩은 살을 찌르는 것과 같은 소리가 들렸고 이 붉은색의 투명한 장벽이 이 일검을 잠시만 막아냈을 뿐, 이내 툭하고 부서지면서 수많은 물줄기가 사방을 향해 날아갔다.

하지만, 바로 이 잠깐의 불빛 투명 장벽이 사라지는 순간 엽운은 진화비사의 모습이 시야에서 사라진 것을 발견했다.

그리고 엽운 뒤에서 알 수 없는 위험, 형언할 수 없는 위험이 갑자기 느껴졌다.

지금 몸을 돌려 적을 맞는다면 이미 늦었다.

그러나 엽운은 기이한 몸놀림으로 공중에서 일그러지더니 번개가 번쩍하며 자영검이 비스듬히 위쪽을 가리켰다.

불빛이 공으로 뭉치자 세 갈래 진화에 이어 진화비사의 넓고 당당한 발톱이 진화와 함께 떨어졌다.

하지만 진화비사의 발톱은 자영검에 찔렸고 발톱을 뚫지는 않았지만 한 쪽 발톱을 깎아내렸다.

진화비사는 화를 내며 크게 으르렁거렸다.

아픔을 느낀 후의 공격 속도가 순식간에 두 배나 빨라져 엽운이 경계했음에도 반대쪽 발톱으로 엽운의 어깨를 때렸다.

충격에 피를 뱉으며 수십 장이나 날려가 고목에 부딪히고 땅바닥으로 곤두박질쳤다.

진화비사의 육신의 강도에 대하여 그는 여전히 잘못 짚었다.

소음설의 말처럼 어린 진화비사라고 해서 그 진정한 힘이 소호 아래 있는 것은 아니었다.

소호가 있었다면 엽운을 가볍게 치기만 해도 죽일 수 있었다.

한 발톱에 함축된 힘이 실로 거대하여 엽운은 도저히 당해낼 수 없었다.

“땡”하는 소리와 함께 오장육부의 아픔이 극에 달했고, 손에 자영검이 비스듬히 날아가 뒤쪽 나무에 꽂혔다.

진화비사는 한번의 공격이 성공하자 파도와 같은 힘을 솟구치며 넘어진 엽운을 향해 달려들었다.

그 힘에 엽운이 맞으면 의심의 여지도 없이 죽을 수밖에 없었다.

금빛이 반짝이고 불꽃이 일렁이는데 금빛 한 줄기가 하늘에서 내려와 신우취왕이 마치 신장이 시간을 건너온 것처럼 엽운의 앞을 가로막았다.

금빛 찬란한 두 날개와 붉은색의 날카로운 발톱이 매섭게 부딪치고 거친 기류가 바위를 휘몰아치며 이들을 중심으로 사방을 향해 튀었다.

자갈 하나하나가 다 강한 힘이 있어 바위와 고목을 꿰뚫어 당해 낼게 없었다.

진화비사는 신우취왕이 이렇게 빠른 속도로 다시 돌아올 줄 몰랐다.

취왕이 엽운을 막아낸 것 같이 보였지만 사실 떨어진 위치는 매우 정확했다.

양 날개 속에는 미리 쌓아둔 힘을 말아 세게 내리쳤다.

진화비사는 조금 피할 겨를 밖에 없어 엽운을 덮치는 힘을 거두어 금익 대붕의 후예라 불리는 미련한 놈을 산산조각으로 만들려 했다.

그러나 신우취왕의 진짜 실력은 엽운을 능가한다는 것을 알았다.

진화비사는 힘에 밀려 공중제비를 돌고 나서야 몸을 바로 세웠다.

눈에는 분노가 가득했고, 진화를 입에서 뿜으며 취왕을 끈질기게 노려보았다.

신우취왕은 옆에서 묘하게 공격해 진화비사를 물리치고 엽운을 구했다.

하지만 진화비사의 육신도 신우취왕이나 엽운만큼 강했다.

비사의 반격에 취왕은 두 날개가 시큰시큰거려 절반의 전력을 그대로 잃어버렸다.

"도겁한 영수면 더 대단한 줄 알아? 죽어!”

진화비사는 순식간에 조정이 끝났고 이제 진화를 막아낼 수 있는 엽운은 이미 전력을 잃었다.

그렇다면 다른 사람들은 신우취왕을 포함해서 쓰레기에 지나지 않았다.

비사는 벌떡 뛰어올라 입에서 불빛이 반짝였다.

진화가 응집되면 뿜어져 나오면 엽운의 보 없이 취왕과 소음설의 실력으로는 도저히 당해낼 수 없었다.

소음설 등 사람의 얼굴색이 크게 변했다.

엽운과 취왕은 거의 전투력을 잃었고, 소음설은 기력이 소진돼 당분간 회복할 수 없었다.

단진풍과 천신봉의 네 제자만으로는 진화비사가 뿜어내는 거센 불길을 막을 수 없었다.

바로 이때, 소음설을 부축하던 소령이 움직였다.

그녀는 완전히 차갑게 변해 매서운 추위가 그녀에게서 뿜어져 나왔다.

제295화 혈맥의 각성

매서운 추위가 일순간에 퍼지면서 수백 장 범위의 기온이 갑자기 뚝 떨어져 가슴 한구석까지 차갑게 느껴졌다.

소음설은 여동생의 변화를 가장 먼저 느끼며 놀란 눈으로 소령을 바라보았다.

“쉭!”

소령은 원래 파란 댕기로 머리를 살며시 묶었었데, 갑자기 찾아온 한기에 댕기가 두 동강이 났다.

댕기는 떨어지면서 반짝반짝 빛나더니 가루로 변해 날라갔다.

소령은 천천히 떠오르기 시작했다.

온몸에서 옅은 한기가 뿜어져 멀리서 보니 마치 빙정이 태양 아래서 모양을 갖추는 것 같았다.

잠깐 사이에 소령은 온몸이 온통 얼음으로 반짝였다.

그러면서 미심에 있는 금빛 자국이 점점 선명해졌다.

부적 같으면서도 어떠한 상징처럼 보였다.

본 적은 없지만 서늘한 힘이 뿜어져 나오는 것을 느낄 수 있고, 지나가는 곳마다 온도가 급격히 떨어졌다.

불가사의한 것은, 소령의 등에 보일 듯 말 듯한 날개 두 개가 나타났는데 날갯짓을 할 때마다 언뜻 있는 것 같기도 하고 없는 것 같기도 했다.

그러나 누구나 날개에서 뿜어져 나오는 웅장한 위세를 느낄 수 있었다.

날개가 반짝거리더니 얼음으로 이루어진 회오리바람 한 줄기가 앞을 향해 빙글빙글 돌아 지나가는 곳마다 진화가 빠르게 사그라 들었다.

소령은 허공에서 끝없는 한기를 뿜어내며 눈썹을 찌푸린 표정이 이따금 아픈 기색이 역력했다.

엽운 등의 눈에는 공포가 가득했다.

소령이 갑자기 이렇게 되리라고는 아무도 생각지 못했다.

미심에 있는 금빛 자국과 짙푸른 눈동자는 끝없는 한기를 내뿜어 마치 만고현빙에서 탄생한 얼음조각 같았다.

엽운은 소음설에게 다가가 충격 가득한 눈빛으로 물었다.

"령이 왜 저래?"

소음설은 얼굴이 새하얗게 질린 채 고개를 저었다.

"나도 소령의 저런 모습은 처음 봐.“

단진풍 등도 어안이 벙벙했다.

그와 여명홍은 소령에 대해 친한 사이라고 생각했지만 놀라기는 마찬가지였다.

그들의 인상에서 소령은 좀 엽기적인 소녀로, 신분이 높아 평소에는 별로 노력하지 않지만, 아버지가 무영봉주라는 것에 힘입어 수위가 높았다.

특히 공간의 진법에 대한 이해가 적지 않았다.

그러나 소령이 이런 모습은 아무도 상상하지 못했다.

하얀 얼굴, 한기를 방출하는 짙푸른 눈동자, 특히 미심의 금빛 자국은 무엇인지 알 수 없었다.

그저 바라보기만 하면, 사람의 마음 깊은 곳에서부터 걷잡을 수 없이 서늘한 기운이 솟아 계속 보면 속부터 꽁꽁 얼어붙을 것만 같았다.

상상도 할 수 없는 광경이 눈앞에 나타난 것이었다.

백 장 밖에 진화비사는 훌쩍 뛰어올랐지만 엽운과 신우취왕을 공격하지 않고 소령의 뒤로 달려가도록 내버려두었다.

진화비사는 소령을 차갑게 바라보았다.

완전한 얼음으로 이루어진 회오리바람에 거의 모든 진화가 꺼졌다.

진화비사는 눈을 감고 있는 소령을 노려보다가 문득 섬뜩한 공포가 스쳤다.

"요…요족! 넌 요족이야!"

진화비사는 앞의 광경을 믿지 못하는 듯 갑자기 고함을 질렀다.

요족?

엽운과 소음설 등은 서로 얼굴을 마주보았다.

진화비사가 요족이라는 두 글자를 내뱉은 것이 분명했다.

요족, 이 두 글자는 이미 거의 수천 년을 사라졌지만 여러 종문의 인족 수사들은 이 두 글자를 결코 잊은 적이 없었다.

만년 전의 요마대전이나 그 후의 인족과 요족의 전투는 이루 말할 수 없을 정도로 처절했다.

수천 수백의 요족과 인족의 시체가 들판에 널려 있고 피가 흘러 강이 되었다고 했다.

단지 하나의 성과 땅을 위해서였다.

그러던 아중에 수천 년 전 요족이 갑자기 사라졌다.

대륙에 나타난 적이 없는 듯, 바람처럼 사라졌다.

수천 년 동안, 대륙에 요족이 재현되었다는 말을 들어본 적이 없었다.

어쩌면 영성이 있는 요족이 나타났을 수도 있지만 나쁜 짓을 하거나 무슨 풍랑을 일으키지는 않았다.

지금 진화비사는 지금 소령이 요족이라고 말했다.

이 말이 인족의 입에서 나왔다면 엽운 등은 절대 믿지 않지만, 눈앞에 나타난 광경과 화신의 탈것인 진화비사가 한 말이니 믿음이 가지 않을 수 없었다.

그런데 어떻게 그럴 수가 있을까.

모두가 서로 쳐다보며 믿을 수 없었다.

소령 같은 꽃다운 소녀가 어떻게 요족일 수 있단 말인가.

소령의 희미한 날개는 천천히 움직였다.

"틀림없다. 정말 요족이야."

바로 그때 엽운의 머릿속에 문득 늙은 목소리가 울려 퍼졌다.

중생전혼탑 내의 도조가 낸 것이었다.

"영감님 헛소리 마세요, 요족이라니요?"

엽운이 어리둥절해하며 엄하게 호통쳤다.

"뭐라고?"

소음설 등이 궁금한 얼굴로 엽운과 진화비사를 바라보았다.

그들이 보기에 진화비사는 어린 짐승인데, 영감이라고 부를 수는 없었다

엽운은 미간을 찌푸리고 손을 내저었고 심호흡을 하고는 소령을 주시했다.

"아직 완전히 각성하지 못한 요족이다. 이 소녀는 순수한 요족은 아니다. 왜 그랬는지 모르지만 갑자기 혈맥이 각성하면 요족의 힘이 나타날 수 있다."

도조가 엽운의 마음속에 품고 있는 의혹을 알아차리고 빠르게 말했다.

"그런데 내가 알기로는 소령이 분명 인족의 후손인데 어떻게 요족일 수 있지?"

엽운이 마음속으로 대꾸했다.

"아버지는 인간일 텐데, 어머니는 모르지, 넌 그녀의 어머니를 본 적이 있어? 보통 사람과 다른 점이 뭐가 있느냐?"

도조는 한참을 생각하다가 천천히 물었다.

"소령의 어머니?"

엽운은 문득 놀랐다.

"그녀의 어머니 이름은 수청훤(水淸萱)으로, 아무런 실력도 없다고 한다. 천성적으로 맥이 끊어져 수행을 할 수 없다. 그런데 무엇보다 놀랍게도 훤 아주머니는 금단경 이하 수사들의 진짜 경지를 한눈에 간파할 수 있었다. 그리고 더 놀라운 것은 내가 닦은 공법을 꿰뚫어보고 천둥, 불, 얼음의 3계까지 꿰뚫어볼 수 있다는 건 믿어지지 않는 일이다."

도조는 웃으며 말했다.

"바로 그것이다. 이것은 요족의 기이한 천분으로, 진실한 눈이라고 하며, 시선이 지나간 곳에는 모든 거짓이나 비밀이 또렷하게 된다. 내가 너한테 말했던 화열을 기억하고 있어? 이놈은 비록 실력이 강하지만 나를 이길 수는 없을 거야, 하지만 그는 일종의 기이한 능력이 있어 짧은 시간에 영기를 이변 시킬 수 있다. 그때 맞붙어 보니, 바로 이런 것 같다. 갑자기 영기를 이변 시키는 바람에 안에 있던 힘이 한순간에 빠져들더니 그에게 일격을 당했다. 고수의 겨루기에서 신중하지 못한 그 어떤 판단 또한 패전으로 이끈다."

엽운은 숨을 들이마셨다.

만약 도조의 말이 사실이라면, 수청훤은 요족이거나 아니면 요족의 핏줄을 가지고 있는 것이 틀림없었다.

그러니 눈앞의 소령도 자연히 요족의 핏줄을 갖게 되었다.

"그런데 요족이면 또 뭐? 한 줄기 핏줄만 물려받았을 뿐으로 감히 나와 대적해? 오늘 너희들 모두는 죽을 것이다. 하나도 살 수 없다."

갑자기 진화비사가 크게 호통 치며 몸이 부풀어 올랐는데 찰나의 순간에 10 배 정도 커졌다.

거대한 짐승이 허공에 떠 숨결과 함께 불길을 계속 뿜었다.

“미련한 인간들, 다 죽자.”

진화비사가 뛰어오르자, 수많은 진화가 온 몸에서 뿜어져 나왔다.

진화는 사방 십 리를 뒤덮었고 힘은 이전보다 열 배나 강했다.

이것이 진화비사의 진짜 힘이었다.

그동안은 가만히 관망해 엽운 같은 사람에게 착각을 심어주기까지 했다.

거센 불길은 순식간에 사방 십수 리의 범위를 뒤덮었고, 모두가 그 안에 둘러싸였다.

군약란마저도 진화의 목표로 되었다.

수십 갈래의 진화가 하늘에서 내려와 그녀를 향했다.

마침내 군약란의 고운 얼굴도 변색되었다.

"엽운, 소음설, 너희들은 진화나 즐겨. 그리고 소령이 뜻밖에도 요족이라니, 이 소식을 전하면 감히 우리 천신봉과 싸울 사람이 더는 없을 것이다."

군약란은 다시 천리영둔부를 실현해 몸이 가물가물해지며 조롱하는 소리가 여기저기서 들려왔다.

엽운은 중상을 입었고 화계법칙으로 진화의 위압을 막아낼 수 있다고는 하지만 옆에 있는 사람들 모두를 지켜줄 힘이 없었다.

사람들은 열 배나 되는 진화가 내려오는 것을 보고 있을 수밖에 없었다.

이런 위력적인 불길은 아주 조금 닿기만 해도 당해낼 수 없었다.

한 호흡 후 모두 불바다에 묻힐지도 모른다.

바로 그 순간, 허공에 떠 있던 소령은 진화가 밀려오는 것을 감지한 듯했다.

미심에 있는 금빛 자국에 한 줄기 빛이 스쳤고 그 긴 속눈썹으로 덮인 두 눈을 천천히 떴다.

제296화 요화

하늘을 덮은 불바다가 거세게 밀려왔다.

소령이 천천히 눈을 뜨자 눈동자가 전처럼 짙푸른 것이 아닌 보라색으로 변해 있어 아주 요괴스러웠다.

소령이 변화가 일어났을 때 푸른 눈동자는 충격적이지만 이해 할 수는 있었다.

그러나 지금의 보라색 눈동자는 걷잡을 수 없는 두려움이 생기게 해 도저히 떨쳐 버릴 수가 없었다.

소령이 두 손을 벌리자 등 뒤에 보일 듯 말 듯하던 날개가 바로 선명해졌다.

매미 날개보다 더 얇은 한 쌍의 날개 길이가 일 장이나 되며 가볍게 날갯짓을 할 때마다, 거의 육안으로 보기 힘든 빛이 스쳤다.

또 놀라게 하는 것은 소령의 까만 머리카락이 빠르게 색이 바래기 시작했다.

눈 깜짝 할 사이에 은백색의 머리카락이 되어 바람도 없이 흩날리며, 머리카락 하나하나가 모두 은침처럼 되어 하늘을 향해 꼿꼿이 일어섰다.

보라색 눈동자에서 별안간 두 줄기 빛을 번쩍이자 순간 공중에서 세차게 부딪히더니 툭 터졌다.

보라색이 하늘을 가득 메우고 사방 수십 리의 공간을 뒤덮었다.

하늘 가득했던 공포의 진화는 보랏빛을 받아 마치 햇살을 만난 눈처럼 녹아내리기 시작했다.

보랏빛은 하늘땅을 덮었고 치솟았던 진화는 빠르게 꺼져 잠깐 사이에 모두 사그라들었다.

하늘은 온통 보라빛으로 물들어 있었고 보라색 빛의 그림자 하나하나가 변하기 시작하여 무수한 물방울 같은 모양을 이루다가 사방을 향해 날아갔다.

이 물방울 같은 보라빛은 괴상한 힘을 가지고 산석과 고목을 뚫었다.

산석은 다음 순간 가루가 되고 뚫린 고목은 순식간에 시들어 요괴한 보랏빛으로 물들었다.

수천만 물방울이 쏟아지는 비처럼 하늘에서 내려오며 모든 사람의 얼굴을 향해 내리쳤다.

진화비사가 갑자기 처참한 고함을 질렀다.

전설에 나오는 화신의 탈것로서, 요족에 대해서 어느 정도 알고 있다고 생각했지만 눈앞의 물방울 같은 보라빛의 그림자는 비사를 두렵게 했다.

자칫 한방울이라도 묻으면 죽지 않더라도 중상을 입을 수 있다고 믿고 있는 듯했다.

양 날개를 움직여 갑자기 뒤로 도망쳤다.

눈 깜박하는 사이에 수백 장 밖으로 나갔다가 다시 수 리 밖에 나타났으며 속도는 극에 달했다.

엽운 등은 다 중상을 입었으니 이런 속도는 낼 수 없고, 설령 엽운이 환멸뇌광둔을 펼치더라도 몇 호흡 안에서 십수 리를 스쳐 보랏빛 방울을 피할 수 없었다.

"모두 모여라.”

별안간, 소음설의 소리가 들렸고 그녀의 손에 파란 우산이 나타났다.

사람들의 반응도 기다리지 않고 갑자기 파란 우산이 펼쳐져 사방 수 장의 범위를 덮었다.

푸른색의 유광이 우산 안을 빙빙 돌다가 푸른 빛의 장막을 드리워 소음설을 감쌌다.

소음설 바로 옆에 있던 엽운과 신우취왕은 푸른 빛 속에 서늘한 기운이 모공 사이로 파고들었다.

시원한 느낌과 함께 상처로 인한 아픔도 한결 가벼워졌다.

단진풍 등은 그제서야 우산을 향해 몰려들었고 우산 속으로 들어가자 바로 툭툭 떨어지는 소리가 들렸다.

진화비사는 도망갔고 엽운 등은 소음설의 우산 밑에 숨어 빗방울에 젖을 가능성은 없었다.

그러나 영수들은 달랐다.

비록 영수라고 불리지만, 실은 초보적인 영지를 가지고 있을 뿐이며 인류나 진화비사의 반응에 비교했을 때 아주 떨어졌다.

보랏빛 빗방울이 하늘에서 떨어질 때에야 겨우 사방으로 달아나기 시작해 반 리도 채 달려가지 못한 채 보라색 빗방울에 맞았다.

“지글지글!”

보라색 방울은 한 방울 한 방울마다 마치 부식성의 맹독을 내포한 듯했다.

그것들의 몸에 떨어지자 곧 타는 소리를 냈다.

영수는 원래 축기경 초기의 실력을 가지고 있어 인간 수사보다 육신이 강했다.

그러나 이 보라색 방울에 방어가 순식간에 깨져 피부가 짓무르기 시작하며, 비늘을 가진 영수조차도 보랏빛 방울의 침식을 견디지 못했다.

잠깐사이에 영수들의 온몸이 짓무르고 보랏빛 안개가 피어올라 처절한 비명이 귀청을 찢을 듯 울렸다.

그리고 보랏빛 액체로 녹아 땅으로 스며들어 흔적도 없이 사라졌다.

사람들은 자신의 눈을 믿을 수 없을 정도였고 저마다 입을 크게 벌렸다.

이 보라색 방울도 너무 강했다.

수십 마리의 영수들 중 가장 강한 것은 축기경 삼중의 고수급이었는데 보랏빛 방울의 침식에 몸부림 칠 시간도 없이 사라져 이제껏 존재한 적이 없었던 것 같았다.

"음설 사저, 소령이 도대체 왜 이러는 거야?"

엽운은 지금과 같이 걱정해 본 적이 없었다.

만약 소령이 정말 요족이었다면 지금 혈맥이 각성한 것이고 앞으로 어떤 괴물로 될 것인가?

"나는 정말 아무것도 몰라. 소령이 어떻게 요족일 수 있어? 아무리 요족이라고 해도 어린 여자가 이렇게 무서운 힘을 가졌을까."

소음설은 떨리는 목소리로 고개를 저었다.

"요족과 인족은 만여년의 정벌을 거쳤습니다. 수천 년 전에 요족이 다 사라졌다 해도 요족이 가져다 준 고난을 잊을 수 없습니다. 만약 소령 사매가 요족이 분명하고 이 소식이 전해졌을 때, 종주가 나서도 지켜줄 수 없을 것입니다."

천신봉의 제자가 말했다.

그는 여전히 허공에 떠 있는 소령을 보고 공포에 질려 있었다.

"맞다. 난 어릴 때부터 요족의 전설을 들어왔다. 요족은 잔인하고 간교하며 음흉하고 악랄하다. 그들과 우리 인간은 생사의 큰 원수를 가지고 있으며, 매 전투마다 살상자가 많았다."

여명홍이 고개를 끄덕였다.

그의 얼굴은 새하얗게 질려 있었고, 눈은 온통 충격으로 가득했다.

"그럼 이제 어떡하지?"

늘 사려 깊은 단진풍도 어떻게 해야 좋을지 몰라 했다.

모든 사람의 눈빛이 소령을 향했다.

이 귀엽고 좀 엽기적인 여자애가 어떻게 요족이야?

그러나 소령이 요족이 아니었으면 이토록 강력한 힘을 가졌겠는가.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

자줏빛 그림자 속에 잠겨 있는 소령의 눈에는 이루 말할 수 없는 고통이 가득했다.

"이 보라색 방울의 침식력이 너무 강해 내 청옥화운우산이 버티지 못할 것 같다."

소음설이 갑자기 놀라서 외쳤다.

청색 우산 위에서 지글지글 소리가 들리더니 작은 구멍들이 생기기 시작했고 침식되면서 지탱할 수 없었다.

"어떡하지?"

사람들 모두 보랏빛 방울이 영수들에게 떨어진 광경을 봤고, 사람들에게 떨어질 것을 생각하였다.

그들은 중상을 입었고 회복 중이라 정상의 수위라 해도 보라색 방울의 침식을 막을 수 없었다.

엽운은 여전히 허공에 있는 소령을 향해 버럭 소리를 질렀다.

"소령, 들려? 들리면 이 보라색 빛은 얼른 걷어치워. 그렇지 않으면 버틸 수 없어!”

소령은 그 소리를 들었는지 몸을 살짝 떨었다.

그녀는 몹시 힘들어하며 몸을 돌렸고 눈동자에 아픔이 스쳤다.

"나…나도 통제가 안 돼요. 어서들 가세요.”

소령의 고통스런 목소리는 보랏빛 그림자를 뚫고 엽운의 귀에 들렸다.

"령아, 마음을 진정시키고 심신을 모아 단전을 지키며 영혼의 불을 감싸라. 정신을 차리고 보라색 빛은 거두어들여야 해!"

엽운은 가슴이 아팠지만 어찌할 도리가 없었다.

"해 볼게요…"

소령의 목소리는 점점 약해져 지금 이 순간 무척 고통스러워하는 것 같았다.

“톡톡!”

“지글지글!”

보랏빛 빗방울이 청옥화운 우산에 떨어지며 짜릿한 소리를 냈다.

반각 안에 이 자줏빛 그림자가 사라지지 않았다면, 엽운 등은 분명히 그 속에 노출될 것이며 그들의 수위로는 단 하나의 결말뿐이었다.

죽음!

허공에 소령은 떨림을 멈추리 않았고 소녀는 애써 마음을 지키며 몸을 가누고 영혼을 보호하려고 했다.

서서히 하늘의 보라색 빗방울이 뜸해지더니 곧이어 떨어지는 속도도 느려졌다.

이 속도면 얼마 걸리지 않아, 온 하늘에 가득 찬 빛은 사라지게 될 것이었다.

단진풍 등은 얼굴에 기쁜 기색이 떠올랐다.

소령이 몸을 제어할 수 있는 모양이었다.

그러나 갑자기 자줏빛이 일시에 뿜어져 나와 전에 비해 거의 두 배 가까이 밀집했다.

“톡톡!”

수백 점의 빗방울이 청옥화운 우산 위에 떨어지고 지글지글한 소리가 끊이지 않았다.

겨우 수 장의 범위를 감싸고 있는 청록색 큰 우산 위에 작은 구멍이 하나 생겼는데 그 구멍으로 보라색 빛 한 방울이 한 천신봉 제자의 팔에 떨어졌다.

“지글지글!”

그가 반응하기도 전에 순식간에 팔뚝 전체가 보라색으로 변하며 짓무르기 시작했다.

"아…"

천신봉 제자의 소리는 공포와 절망으로 가득 차 있었다.

“쉭!”

하얀 빛 그림자가 스쳐 지나갔고 보랏빛 썩은 팔이 땅에 떨어졌다.

순식간에 보랏빛 핏물이 땅속으로 스며들었다.

엽운의 손이 칼과 같이 순식간에 천신봉 제자의 왼팔을 잘랐는데, 팔을 한 번 쳐다보지도 않고 목소리를 높혀 소령에게 소리쳤다.

"령아, 숨죽이고 마음을 가다듬으며 영혼의 불을 지켜. 몸을 가누고 이 빛을 거둬들이지 않으면 우리 모두가 죽는다!"

말소리가 우렁찬 것이 마치 청천벽력이 공중에서 요란하게 울리는 듯했다.

제297화 후환

엽운의 고함소리가 청천벽력처럼 소령에게 들렸다.

소령이 갑자기 몸을 심하게 떨며 고통스러워하던 두 눈이 서서히 평정을 찾았다.

소령은 숨을 깊이 들이쉬었다.

손에는 빛과 그림자가 스쳐 지나가며 "거두어라!"라고 속삭였다.

순식간에 하늘 가득 보랏빛 그림자가 모두 사라졌다.

그녀에게 돌아가지도 않았는데 순간 온데간데없이 사라졌다.

마치 여태껏 나타난 적이 없었던 것 같았다.

다시 칠흑 같은 눈동자로 돌아왔다.

은발이던 머리결도 다시 새까맣고 화사한 모습이 되어 마치 폭포처럼 어깨에 드리워졌다.

완전히 정상으로 돌아온 것처럼 보였다.

다만, 미심에는 그 황금색 부적 같은 것이 남아있었다.

좀 희미해졌을 뿐 흩어지지 않았다.

"엽운, 언니, 괜찮아?"

소령이 허공에서 내려와 다급하게 달려왔다.

청옥화운우산은 이미 자주색 방울 녹아 파괴되었다.

구멍이 몇 개나 뚫려 품질이 좋은 상품 영기 하나가 이렇게 망가졌다.

그래도 이 우산이 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면 엽운 등은 살아날 수 없었다.

소음설이 살짝 손을 흔들자 청옥화운우산이 공기 중에 사라졌다.

"우리는 괜찮아."

소음설이 달려오는 소령을 끌어안고 얼굴을 보며 웃으며 말했다.

엽운도 미간을 찌푸리며 소령의 미심에 있는 금빛 자국을 유심히 보았다.

더 이상 어두워질 기미가 보이지 않았다.

"령아, 도대체 어떻게 된 거야?"

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

이번에 진화비사와 군약란의 음모가 거의 완전히 성공 할 뻔 했다.

만약 소령이 요족의 혈맥을 각성하지 않았더라면 모두가 이 단혼산맥에서 죽었을 것이었다.

엽운은 소령이 어떻게 요족일 수 있는지 이해할 수 없었다.

그녀의 몸에 각성된 것은 정말 요족의 핏줄인가?

소음설이나 단진풍도 다른 사람들도 전혀 이해 되지 않았다.

소령은 요족이라고 하기에는 무언가 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

소음설은 소령의 언니로, 십수 년 함께 지냈는데 아무런 기미가 없었다.

단진풍과 엽운 등은 소령과도 친숙했다.

많은 사람들이 눈빛을 이글거리며 숨을 죽이고 소령을 보았다.

소령은 그들을 보고 고개를 갸웃거렸다.

“도대체 무슨 일이 일어났는지 모르겠어. 방금 엽운과 취왕이 진화비사의 발톱 밑에서 죽으려 할 때, 갑자기 이해할 수 없는 힘이 몸에 나타났는데, 이 힘은 극에 달해 순식간에 나의 의지를 빼앗았고 몸을 차지했어. 엽운의 고함소리를 듣고 영대의 청명을 지키지 않았다면 지금쯤은 그 힘에 담긴 의지에 몸을 빼앗겼을 거야."

"탈사인가?"

소음설 등은 서로 쳐다보았다.

탈사와 같은 사악한 요법은 전설과 고서에서만 들어왔을 뿐 천백 년 동안 존재할 수 없는 일인 줄 알았다.

그러나, 엽운은 잘 알고 있었다.

이 사악한 요법은 확실히 존재했다.

대묘에서, 천 년 동안 화운이 숨어 있었던 것도 바로 최후의 탈사를 위해서였다.

엽운이 선마지심을 가지고 있지 않았다면 지금쯤 화운에게 몸을 빼앗겼을지도 모른다.

그런데 소령의 핏줄 속에 요족의 의지가 숨겨져 있었다 하면 말은 또 통하지 않았다.

어떤 강한 의지가 핏줄 속에 숨어있을 수 있다면 그것 또한 금시초문이었다.

"탈사가 아니라 요족의 혈맥 각성이다."

바로 이때, 엽운의 머릿속에서 늙은 목소리가 울렸고 도조가 천천히 말하기 시작했다.

"요족의 핏줄은 결코 간단히 각성하지 않는다. 매 한 번의 혈맥의 형성은 수십 명, 심지어는 백 명이 넘는 요족 강자의 죽음이 모여 된 것이다."

"무슨 뜻입니까?"

엽운이 깜짝 놀라 물었다.

"구체적인 건 나도 잘 기억나지 않는다. 하지만 요족의 혈맥은 극히 드물다. 각성할 수 있는 혈맥은 더욱 희귀하다. 왜냐하면 일단 핏줄이 깨어나면 수십 명, 심지어는 수백 명의 요족강자의 공법, 신통, 그리고 전투경험, 심지어 기억도 물려 받는다. 수천 년 동안 남아 있는 기억들이 얼마나 소중한지 짐작할 수도 없다. 이런 기억 속에는 매우 중요한 정보가 있어. 그렇지 않으면 대신통을 이용하여 천 년 동안 핏줄 속에 신통함이 전해지게 하지 않았을 것이다."

"그렇다면 일단 소령 안에 있는 요족의 핏줄이 철저하게 각성하면 수십 명, 심지어는 백 명이 넘는 요족 강자의 신통함과 전투 경험 등을 갖게 된단 말입니까? 그럼 소령이 말하는 의지는 무슨 말입니까?"

엽운이 아연실색하며 다급하게 물었다.

"이 계집애는 실력과 경지가 너무 낮아서 근본적으로 핏줄 속의 힘을 견디지 못한다. 요족의 혈맥이 너무 강해서 한순간에 통제를 잃은 거 같다. 하지만 진짜 의식이 없어져도 상관없다. 그 힘이 밖으로 나오면면 다시 의식이 장악하러 돌아올거다. 네가 지금 걱정해야 할 것은 그녀의 몸이 아니라, 어떻게 사람들의 입을 단속하느냐 하는 것이다. 만약 꼬마가 요족이라는 소문이 퍼진다면, 너는 어떤 결과일 것 같으냐?"

도조는 담담하게 말했다.

엽운은 마침내 안색이 크게 변하며 소령을 보았고 미심의 금빛 자국을 보며 깊은 숨을 들이마셨다.

"엽운, 무슨 생각을 하고 있니?"

소음설이 엽운의 어리둥절한 얼굴을 발견하고 호기심에 찬 목소리로 물었다.

엽운은 여러 사람을 보면서 천천히 말했다.

"방금 전에 일어난 모든 것을 잊었으면 좋겠다."

말소리는 담담했고 소리도 별로 크지 않았다.

그러나 이 한마디는 천둥소리처럼 여러 사람의 귀에 울려 퍼졌다.

엽운의 말처럼 방금 전의 모든 것은 실로 불가사의하고 너무 섬뜩했다.

소령이 요족이라는 사실이 알려지면 천검종 전체가 난처해질 것이며 상상이상의 번거로움이 생길 것이다.

소음설과 단진풍 등은 그 네 천신봉의 제자에게 시선을 던졌다..

네 명의 제자는 일제히 손을 흔들었고 선두에 선 사람이 말했다.

"조금 전에 일어났던 모든 것은 이미 잊었습니다. 군약란이 갑자기 실성하여 진화비사와 협력했고 수십 명의 악당들을 조종하여 우리를 공격했습니다. 당신들이 구해주지 않았다면, 지금 이미 군약란의 손에 죽었을 것입니다."

"좋아, 오늘의 일이 너희 입에서 나왔다는 게 내게 알려지면 종문에게 중벌을 받더라도 내가 너희를 죽일 것이다."

엽운은 한 자 한 자 차갑게 내뱉었다.

“물론입니다. 안심하세요.”

네 사람이 일제히 주먹을 불며 소리 높이 외쳤다.

엽운은 안색이 다소 풀린 채 고개를 끄덕였다.

"하지만 아까의 일을 알고 있는 것은 너희뿐이 아니고 둘 더 있다. 군약란과 진화비사."

단진풍의 소리가 천천히 울렸고 걱정이 가득했다.

진화비사는 영수이고 단혼산맥을 벗어날 수 없으며 천검종 고위직과의 조우도 거의 불가능했다.

그러나 군약란은 달랐다.

이 여자는 마음이 치밀하고 악랄하며, 무엇보다도 천리영둔부을 가지고 있어 한순간은 천리를 이동할 수 있었다.

지금은 어디에 있는지는 더욱 알 수 없었다.

단혼산맥이 하루도 채 지나지 않아 열릴 것이니, 그때 소령이 요족이라는 비밀을 털어놓는다면, 그 결과는 상상조차 할 수 없을 것이었다.

소령의 안색이 창백했다.

이 여자애는 언제나 털털하고 하늘도 땅도 두렵지 않지만, 지금 그녀가 요족일지도 모른다고 하니 마음속의 두려움은 이미 억제하기 어려운 지경에 이르렀다.

"어떡하지? 언니, 엽운, 도대체 어떻게 된 거예요? 내가 어떻게 요족이지?"

소령의 눈동자는 반짝반짝 빛나더니 눈물이 옥처럼 깨끗한 뺨을 타고 굴러 떨어졌다.

"서두를 것 없어. 이 일은 도대체 뭐가 어떻게 된 건지 누구도 확실히 말할 수 없다. 하지만, 방금 네가 정말로 위용을 과시하여, 진화비사를 놀라 도망치게 했고 순식간에 수십 마리의 영수를 죽인 일은 절대 밖으로 전해서는 안돼. 그렇지 않으면 네가 요족이 아니더라도 매우 복잡한 일이 생길 거야."

잠시 생각에 잠겨 있던 소음설이 위로했다.

소령은 고개를 끄덕이며 엽운에게 눈길을 보냈다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고 주위를 훑어보며 말했다.

“군약란은 몸에 중상을 입어 잠시 동안은 회복할 수 없다. 지금부터 우리는 따로따로 찾기로 하자. 신호를 정하고 일단 찾아오면 신호를 보내. 그 자리에서 죽여도 되니 절대 미루지 말고."

단진풍과 여명홍 몇 사람은 고개를 끄덕였고 눈에는 살의를 보였다.

다만 천신봉 네 제자는 어떻게 할지 몰라 망설이는 표정이었다.

"너희들이 군약란과 동문의 정이 아직 있다고 생각한다면 그녀를 찾은 후 그녀와 함께 숨거나, 반대로 우리를 쫓아와 죽여도 좋다. 하지만 그 뒤로 우리는 원수가 되는 것이다."

소음설의 목소리는 얼음처럼 차가웠고 누구도 거역할 수 없었다.

"아니, 훗날이 아니라 지금 너희들이 군약란을 죽이겠다고 천도법칙에 대고 맹세를 하지 않는다면 너희는 지금 죽을 것이다."

엽운이 한 걸음 나아갔고 살기가 뭉쳐졌다.

아직 영혼을 단련하지 못했지만 실질적인 살의를 갖게 된 것이었다.

네 사람은 얼음 저장고 속에 있는 것 같이 온몸이 얼어붙었다.

그들은 맹세하지 않으면 엽운이 지금 당장 죽일 것 같았다.

엽운이랑 소음설이 중상을 입었지만, 그들은 두 사람의 실력을 믿고 있었다.

게다가 옆에 신우취왕까지 가세해 그들 네 사람은 전혀 살아날 가망이 없었다.

"소 사저, 엽 사제 무슨 말씀이세요? 군약란이란 천한 년이 우리를 다 죽일 뻔했는데, 우리가 어떻게 그녀와 동문의 우정을 가지고 있겠습니까? 만약 지금 그녀가 우리 앞에 있었다면 내가 제일 먼저 가서 죽이겠습니다."

우두머리인 듯한 제자가 성난 목소리로 외쳤고 매우 격분한 듯했다.

"맞아. 견 사형의 말이 바로 우리가 하고 싶은 말입니다. 우리는 천도법칙에 맹세컨대 이 단혼산맥에서 군약란을 만나면 온 힘을 다하여 그녀를 죽일 것입니다."

다른 제자가 맞장구를 쳤다.

"맞습니다. 맹세합니다."

네 제자는 조금도 망설이지 않고 맹세하였고 맹세를 어기면 수련에서 죽게 될 것이었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

“그럼 됐어. 하지만 절대로 적당히 얼버무리지 마. 우리가 따로따로 찾아야 하니 반드시 전력을 다해야 한다. 그렇지 않으면 내 손에 자영검이 무자비하다고 탓하지 말라."

"그건 물론입니다!"

네 명의 제자가 읍하며 말하고 나서 둘씩 갈라져 동서 양방향을 향했다.

엽운은 고개를 돌려 소령 등을 바라보며 말했다.

"내가 소령을 데리고 남쪽으로 갈게. 음설 사저는 단 사형과 여 사제를 데리고 북쪽으로 가. 반드시 군약란을 죽여야 한다. 그렇지 않으면 후환이 끝이 없다."

소음설 세 사람은 숨을 깊이 들이쉬며 고개를 끄덕이고 몸을 날렸다.

제298화 수색

소음설 등은 쏜살같이 출발했다.

여전히 공중에 떠 짙은 영기를 뿜어내는 선령석에 대해서는 묻지 않았다.

엽운은 소령을 보고 앞으로 나섰다.

선령석은 여전히 부드러운 빛을 발하고 있었다.

가까이 다가갈수록 짙은 영기는 액화가 된 듯 얼굴에 닿아 촉촉한 느낌이 들었다.

투명하고 깨끗하며 세상 최고의 아름다운 옥석이라도 선령석과 견줄 수 없을 정도로 모습이 말로 형용할 수 없었다.

"엽운 너는 꾸물거리지 말고 빨리 선령석을 거두어들인 뒤 군약란을 찾아."

소령은 엽운이 멍하니 있는 것을 보고 자기도 모르게 다급하게 말했다.

엽운은 웃으며 두 개의 선령석을 뇌음화룡계에 넣었다.

"선령석은 가치가 크니 여기서 나가면 사존께 맡겨야겠다."

소령이 놀라 물었다.

"왜? 우리가 가져가 수련해도 되잖아."

엽운은 고개를 가로저으며 말했다.

"선령석 속에 깃든 영기는 너무도 순수하고 웅혼하여 당분간은 도저히 흡입할 수 없을 거야. 그리고 가지고 있으면 오히려 주의를 끌기 쉬워. 우리의 실력으로는 선령석을 빼앗기지 않는다는 보장이 없으니 차라리 스승님께 드려 처리하시도록 맡기는 게 나아. 스승님의 실력이 크게 향상될 수도 있고 우리에게도 큰 이익이 있을 것이다."

"선령석은 상관하지 말고 먼저 군약란을 찾자."

소령은 알 듯 말 듯 고개를 끄덕이며 다급하게 말했다.

엽운은 손을 들어 코를 문지르며 말했다.

"서두를 것 없다. 찾으면 좋겠지만 찾지 못해도 방법이 없어."

소령은 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

단혼산맥은 천검종 대능이 개척한 독특한 공간으로, 원수의 추살을 피하기 위한 것이었다.

훗날 천검종이 서서히 안정되자, 이곳은 곧 죄인들을 유배하는 곳이 되었고 때로는 정예 제자들을 훈련시키기도 했다.

물론 이 기록들은 모두 자세하게 전적에 적혀 있었다.

하지만 엽운은 지금 의문이 생겼다.

수위가 향상됨에 따라, 점점 더 이렇게 독특한 공간을 개척하고 싶다고 느꼈다.

그러기 위해서는 어떤 경지와 실력이 필요한가?

금단경이 되어야만 공간의 법칙을 깨달을 수 있는 자격이 된다는 말이 있었다.

그렇다면 금단경 수사란 공간의 진법을 배치하는 것이고, 법칙에 대한 깨달음이 깊은 금단경 수사들이라면 연합하여 전송진을 배치할 수도 있었다.

엽운이 처음 공간 진법에 접촉할 때, 순식간에 천 리를 이동할 수 있는 전송진이 정말 믿기지 않았다.

그러나 지금 수위가 향상됨에 따라, 특히 이 단혼산맥에 들어온 후 엽운은 금단경이 터득한 공간의 법칙은 별로일 것 같았다.

적어도 눈앞의 이 특수한 공간은 금단경 수사가 개척할 수 있는 것이 아니었다.

단혼산맥은 개척된 하나의 독립적인 공간이기 때문에 절대 크지 않을 것이었다.

결국 공간법칙을 어느 정도 연마해야만 비로소 공간을 개척할 자격이 있었다.

지금의 천검종에서 어느 누구도 직접 허공에 설사 한 자 범위의 공간이라도 개척할 수 없었다.

그들 역시 기껏해야 특수한 재료를 이용하여 공간 진법을 배치하고 저물법보를 제련할 뿐이며 그 속의 공간은 많아야 몇 길에 불과했다.

엽운은 작은 언덕 꼭대기에 서서 사방을 훑어보며 느릿느릿 말했다.

"령아, 이 단혼산맥이 얼마나 클 것 같아?"

소령이 대답했다.

"크지 않을 것 같아. 이곳에 공간진법도 많으니 진법이 사라지면 어떤 광경인지 알 수가 있을거야."

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

"너도 이 공간이 좀 이상하다고 생각해?, 종문의 전적에 기재한 것처럼 금단경 수사가 손을 잡고 개척한 것이 아니란 말인가?"

소령은 웃음을 터뜨렸다.

"너도 안 믿니? 내가 예전에 공간법칙의 기초이론을 공부했을 때 아버지는 바로 이 공간을 예로 들었어. 나는 그때 이렇게 느껴졌지. 허공에 직접 천 리 길이의 공간을 어떻게 금단경 수사가 할 수 있겠어?"

엽운은 고개를 끄덕였다.

소령은 공간의 법칙에 대해 예민한 감각이 있어서 이 단혼산맥이 문제가 있다고 생각한다면 이 공간은 절대 크지 않을 것이었다.

공간진법의 진안만 찾아내면 상대적으로 쉽게 단혼산맥을 해체할 수 있고 그때 군약란은 몸을 숨길 곳이 없을 것이었다.

군약란의 천리영둔부가 공간 장벽을 넘는다는 것은 절대 불가능한 일이었다.

비록 그녀가 만리영둔부이라 할지라도, 분명히 이 곳에 있었다.

"그렇다면 군약란은 멀리 가지 못할 것이고, 어디 갈 수도 없었을 거야. 우리는 가능한 한 빨리 진안을 찾아내야해. 진안만 장악하면, 설령 파진할 수 없어도, 충분히 이 공간을 장악할 수 있어."

엽운이 웃으며 말했다.

소령은 순간 그의 말뜻을 알아차리고 고개를 끄덕였다.

“맞아, 진안만 장악하면 쉽게 군약란을 찾아낼 수 있다."

그러나 금단경 이상의 인사가 개척한 것이니, 진안을 찾아낸다는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었다.

엽운과 소령은 손을 맞잡고 탐색을 시작했다.

이번 단혼산맥의 시련은 정말로 아슬아슬했다.

처음에는 모용무흔이었고, 다음에는 진화비사자와 군약란이었다.

이제 소령이 요족의 혈맥을 각성했다는 소문이 난다면 그 결과는 상상조차 할 수 없었다.

두 사람은 마음이 초조했지만, 함께 길을 떠날 때 마음이 차분해졌다.

두 사람은 때때로 마주 보면서 미소를 지었다.

"엽운, 군약란을 찾지 못하고 내가 요족 혈맥을 각성했다는 소식이 전해지면 어떤 결과가 나올까?"

소령이 나직하게 물었다.

"어떤 결과가 나오든 우리는 헤쳐나갈거야."

엽운이 어깨를 으쓱하며 담담하게 말했다.

소령은 고개를 약간 쳐들고 엽운을 바라보며 방긋 웃었다.

두 사람은 조금도 서두르지 않는 듯 나란히 걸어갔고 수시로 대화를 나누며 주위를 살폈다.

단혼산맥 전체가 공간법진인 이상, 굳이 진안을 찾을 필요도 없었다.

진법의 규율만 찾는다면 충분히 진안을 찾을 수 있었다.

두 사람은 대략 한 시진을 찾았지만, 어떤 흔적도 발견하지 못했다.

비록 공간의 법칙에 대한 소령의 이해는 그들 중에서 가장 높았지만, 이런 공간의 고수가 배치한 진법에서 진안을 찾아내기란 불가능한 일이었다.

언덕, 밀림, 개울, 큰 강.

두 사람이 천천히 걸어 지나갔고 각종 경치가 눈앞에 나타나는데 전혀 진법에 의한 거짓임을 보아낼 수가 없었다.

"령아, 방금 이 언덕은 우리가 반 시진 전에 걸어온 것과 아주 흡사하다. 거의 똑같다고 할 수 있지만, 바로 옆의 경치가 다를 뿐이야. 너도 보아냈어?"

엽운이 문득 발을 멈추고 왼쪽 언덕을 바라보며 속삭였다.

소령은 깜짝 놀라며 눈여겨 봤다.

한참 후, 그녀는 얼굴에 희미한 미소를 띠었다.

“정말 그래. 이 허공은 신기해 보이지만 사실 크지는 않아."

"왜 그렇다고 보는거지?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"방금 우리의 속도로, 반 시진이면 20리도 못 갔을 것이다. 그런데 두 개의 같은 언덕이 나타났어. 그럼 단 두 가지 가능성뿐이다. 하나는 단혼산맥은 사실 사방 수십 리에 결코 크지않다. 둘째, 이 공간은 사실 매우 크다. 다만 단조자가 번거로움을 덜기 위해 어떤 경치는 마음대로 복제했다.”

소령은 생긋 웃으며 말했다.

엽운은 눈썹을 치켜세우며 물었다.

"그럼 그가 일부러 외부인을 현혹시키려고 꾸민 것 일가?"

소령은 잠시 사색하다가 고개를 저으며 말했다.

“생각해 봐. 이런 공간을 개척하려면 적어도 금단경 이상일텐데 당시에 무슨 변고가 있었더라도 자만했을 것이다. 그가 이런 공간을 개척한 이상 어찌 미진을 부릴 수 있었겠어? 그것도 이렇게 저조한 수법을 썼겠는가 말이야. 고수는 당연히 고수의 자존심이 있기 마련이지 일부러 사람을 현혹시킬 수는 없어."

"고수는 당연히 자존심이 크지. 그는 공간을 개척할 수 있었던 이상, 이곳에 배치된 공간진법에 대해 높은 자신감을 갖고 있어 이렇게 저급 할 수는 없다. 그리고 그렇게 추론하면 네가 말하는 두 번째도 없었을 거야."

엽운은 눈을 반짝이며 말했다.

"그래, 고수로서의 자존감을 가지기 때문에 귀찮다고 함부로 여러 가지 경치를 복사할 수는 없지."

소령의 두 눈은 초승달 모양으로 되었다.

“그러니까, 이 공간은 사실 아주 작아서 사방 수십 리밖에 안 돼. 군약란이 숨어 봤자야!"

두 사람은 방향을 분간한 후 곧장 앞으로 걸어갔다.

소령은 이 공간이 아주 작다는 것을 이미 짐작하고 있었다.

단지 사방 수십 리의 모습일 뿐이었다.

그러면 그녀는 직선 방향을 유지하여 빠르게 나아갈 수 있었다.

전에는 공간이 너무 넓어 어떻게 찾아야 할지 몰라 막 걸어다녔지만 지금은 달랐다.

두 사람이 직선을 따라 걸을 때 한 곳과 수십 리 밖의 모습이 같으면 변두리에 다다랐다는 것을 의미하며 계속 앞으로 나아가면 자연히 방향이 달라진다.

아니나다를까, 다만 일주향의 시간을 걸었을 뿐인데 앞쪽의 작은 강물이 전에 본 듯한 느낌을 받았다.

두 사람이 자세히 살펴보니, 전에 걸었던 시냇물 한 줄기와 완연히 같은 것을 발견하였다.

다만 하나는 골짜기에 있었고 눈앞에 펼쳐진 것은 평지에 있었다.

"자, 우리는 이 강을 건너 오른쪽으로 걷는다. 사방의 모든 광경을 기억하고 기록으로 남긴다. 이렇게 반복하면, 단혼산맥의 지도 전체를 장악할 수 있다."

소령은 손뼉을 치며 웃었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 그녀의 손을 잡고 오른쪽으로 쏜살같이 달려갔다.

그러나 얼마 지나지 않아 몇몇이 개울가에 모습을 드러냈다.

"모용사형, 방금 지나간 사람은 엽운과 소령인 것 같은데, 그들이 진화에서 살아남을 지는 생각지도 못했습니다.”

강여조의 목소리가 한 소년의 귓전을 울렸다.

모용무흔은 고개를 끄덕이며 말했다.

"바로 그 두 사람이 맞구나. 엽운은 정말 내 기대를 저버리지 않았어, 위험을 해소할 수 있다니 대단해."

"그럼 우리 이제 어떡해요?"

강여조가 낮은 소리로 물었다.

“진화비사 입에서 살아난 이상 어떤 보물을 얻었을 지도 모르니 따라가 보자."

모용무흔은 잠시 생각한 뒤 엽운과 소령이 사라진 방향으로 향했다.

제299화 아름다운 그녀

단진풍과 여명홍을 동반한 소음설은 아직 진기가 회복되지 않았지만 축기경의 신식은 펼칠 수 있어 사방 수십 장 안을 관찰하고 있었다.

단진풍은 마음속으로 절박하기 짝이 없었다.

비록 그와 소령의 관계는 엽운과는 비길 수 없지만, 이 소녀는 함께 동행하며, 누차 생사의 고비를 건넜다.

소령의 도움이 없었다면 두 사람과 엽운은 아마도 일찍 대묘에 묻혔을 거라 생각했다.

단진풍이 지금 가장 원하는 것은 군약란을 붙잡아 반드시 죽이는 것이었다.

그렇지 않고 소령이 요족의 핏줄이라는 비밀이 유출된다면 시끄러워지는 것은 소령뿐이 아니라 천검종 전체에 말썽이 있을 것이었다.

단진풍의 직감은 늘 정확했다.

그리고 항상 문제를 관찰할 때 더욱 예민하고 접점도 다른 사람들과는 달랐다.

그는 소령이 요족의 핏줄이라는 비밀을 숨기기 어려울 것 같았다.

적어도 단혼산맥에서 비밀을 알고 있는 사람들이 누설할 수 있는 능력을 잃게 만들어야 했다.

보기에는 군약란을 죽여야 할 뿐만 아니라 천신봉의 제자 네 명도 함께 참수하고 진화비사도 죽여야 했다.

그러나 단진풍은 군약란을 참살하기란 쉽지 않음을 마음속으로 잘 알고 있었다.

만약 천신봉 제자 4명을 참살하고 또한 밖으로 새어나가면 그와 엽운 등은 모두 죽는 길 뿐이었다.

단진풍은 쏜살같이 달려가다가 무심코 옆에 있는 여명홍을 훑어보더니 갑자기 미간을 살짝 찌푸렸다.

이 어린 사제에 대해 단천풍은 줄곧 의혹을 품고 있었다.

여명홍의 마음속에는 비밀이 숨겨져 있는 것 같았고, 적어도 그의 진짜 성격은 그가 보여준 것과 같지 않았다.

지난 반 년 동안 여명홍은 그와 엽운을 존경해왔고 어려움을 겪어도 의리를 지키며 함께 했다.

하지만 엽운의 그런 진심과는 달리, 단진풍은 늘 여명홍의 진짜 모습은 그가 내색한 대로가 아니라고 느껴졌다.

세 사람은 마치 날아가는 것처럼 끊임없이 언덕, 개울, 밀림, 초원을 스쳐 지나갔다.

문득 단진풍이 걸음을 멈추자 소음설과 여명홍은 흠칫 놀라며 멈췄다.

"단 사제, 뭐 알아냈어?"

소음설은 단진풍의 얼굴이 잔뜩 찌푸려진 채 서 있는 것을 보고 궁금한 듯 물었다.

단진풍은 잠시 머뭇거리다가 옆의 약 반 길 너비의 개울을 가리키며 말했다.

"음설 사저, 여명홍, 너희 둘은 이 개울이 매우 낯익다는 생각이 들지 않아?"

"눈에 익숙하다고?"

여명홍은 어리둥절해하며 열심히 생각하더니 고개를 저었다.

소음설은 얼른 대답을 하지 않았지만, 그녀의 눈길은 개울 위에 멈추었다.

한참 후에 찌푸린 눈살을 천천히 펴며 의아한 듯 말했다.

"이 개울을 전에 우리가 한 번 봤다는 거야?"

소음설이 무언가를 느낀 듯 소리를 깔고 물었다.

"한 번이 아니라 세 번이야."

단진풍이 또박또박 말했다.

"세 번?"

소음설과 여명홍이 입을 모아 외쳤다.

"맞아. 세 번이야. 지난 한 시진동안 우리는 세 번 이 개울을 지났어.”

단진풍이 고개를 끄덕였다.

"확실해? 나는 이 개울을 어디서 본 것 같은 느낌이 들지만 확실치는 않다."

소음설은 잠시 멈추었다가 천천히 말했다.

"맞아, 확실해. 음설 사저, 이게 뭘 의미한다고 생각해?"

단진풍은 무언가 생각난 듯 입가에 웃음기를 띠었다.

"뭔가 짐작이 갈 것 같다."

소음설이 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.

"이 단혼산맥이 그리 크지 않은 줄은 몰랐군."

단진풍이 너털웃음을 터뜨렸다.

"그럼 잘 찾아보자. 군약란은 멀리 도망갈 수 없다.”

소음설은 고개를 끄덕이며 역시 미소를 지었다.

여명홍은 두 사람을 보며 어리둥절해 했다.

그러나 여명홍은 아무 말도 하지 않았다.

두 사람이 말한 대로 움직이면 되었다.

소음설이 두 사람을 데리고 가는 속도가 느려졌다.

천리영둔부는 확실히 매우 신기한 부적이고 모든 신부는 극히 드물었다.

적어도 진나라에서는 하나하나의 신부는 매우 귀중한 존재였다.

중요한 것은 부적은 거의 일회용 소모품일 뿐 쓰면 없다는 것이었다.

그런데 왜 그런지 몰라도 군약란이 영둔부를 세 번 연속 사용한것은 두 가지 가능성밖에 없었다.

첫 번째는 정말로 세 개의 천리영둔부를 가지고 있다는 것이겠지만, 이것은 절대 불가능한 일이었다.

만약 천신봉의 시 장로가 군약란에게 신부를 3개 준다면 그의 수중에 아직 더 있다는 것을 알 수 있다.

그러면 두 번째 가능성만 남았는데, 군약란이 가지고 있는 천리영둔부는 여러 번 사용할 수 있는 것이었다.

부적 하나하나가 귀하고 거의 모두 일회용 소모품이었다.

그런데 확실히 어떤 신부는 제련법에 따라 여러 번 쓸 수 있었다.

그러나 이런 신부의 희귀한 정도가 더 높아져서 극히 희소할 텐데 어떻게 시 장로의 손아귀에 들어갔을까.

군약란은 조용히 앉아있었다.

피투성이가 된 가슴이 옷 한 벌을 갈아입어 지금 깨끗해져있었다.

손을 살짝 흔들자 앞에 구리거울이 나타나 몸 앞에 떠있었다.

그리고 나무빗을 꺼내 천천히 헝클어진 머리를 한데 모아 푸른 댕기로 묶었다.

얼굴이 다시 우아하고 담담해졌다.

"한 시진만 지나면 단혼산맥이 다시 열린다. 천검종내에 요족의 핏줄을 가진 존재가 있을 줄이야. 이번엔 재미있을 것 같네.”

군약란은 가만히 앉아서 혼자 중얼거렸다.

그녀가 손을 살짝 뒤집자 검붉은 색의 신부가 손바닥에 나타났다.

군약란은 옥처럼 하얀 손바닥 속의 신부를 보며 한숨을 쉬었다.

"이것은 천리영둔부가 아니라 만리영둔부다. 내가 원하기만 하면 순식간에 만리 먼 거리를 이동한다. 다만 아쉽게도 이 단혼산맥은 매우 커 보이나, 사실은 사방 수십 리의 공간에 불과해. 여러 번 쓸 수 있는 이 만리영둔부는 낭비다. 이제 한 번만 더 쓰면 신부의 영력이 소진되니 돌아가 스승에게 다시 제련해 달라고 부탁할 수밖에 없다."

군약란은 손을 들어 머리카락을 귓전으로 쓸어올린 뒤 신부를 거두었다.

"엽운이 그놈의 경지가 단지 연기경일 뿐인데 실력이 이렇게까지 강할 줄이야. 천장봉릉과 섭혼종으로 상대해도 먹히지 않았다. 진화비사 그 놈은 또 모해할 궁리나 하고. 과연 인간과 같은 영지를 갖고 있는 줄 아는가? 미련하기 짝이 없는 놈."

"이제 한 시진이면 열린다. 보아하니 천검종에는 더 이상 머물 수 없을 것 같다. 정 안 되면 먼저 떠나자, 어차피 천검종에 요족의 피를 가진 제자가 있다는 것을 알았으니 그만하면 됐다."

군약란은 둥근 바위에 앉아 나무에 등을 기대고는 피곤한 듯 눈을 감았다.

얼마가 지났는지, 밀림에서 희미한 소리가 멀리서부터 천천히 들려왔다.

군약란은 긴 속눈썹을 가늘게 떨다가 눈을 떴다.

"이곳의 비밀을 알아채고 여기까지 찾아오다니."

군약란은 벌떡 일어나 밀림 깊숙한 곳에 시선을 보내며 담담하게 말했다.

"나도 너의 공간법칙에 대한 이해가 여기까지 이르렀을지는 몰랐네. 혹시 들어오기 전에 누군가가 말했을지도 모르지."

소년의 목소리는 싸늘한 기운을 가지고 숲속 깊은 곳에서 들려왔다.

그리고 엽운의 모습이 군약란의 눈앞에 나타났고 그 뒤로는 요족의 혈맥을 가진 소녀, 소령이 뒤따랐다.

군약란은 일어서지 않고 담담한 눈빛으로 두 사람을 바라보며 말했다.

"이제 반주향의 시간이 지나면 다시 단혼산맥이 열리고 그때는 우리 사부와 4대 봉주가 통로를 열고 들어올 것이다. 그전에 나를 죽일 수 있단 말이냐?"

엽운의 눈빛이 싸늘했다.

"안 해보면 어떻게 알 수 있겠어?"

군약란이 생글생글 웃었고 마치 세상 물정을 모르는 소녀처럼 보일 정도로 얼굴이 아름답고 기품이 좋아 호감이 갔다.

"너희들은 이 신부를 천리영둔부라고 부르는 것 같은데, 사실 잘못 말했지. 그 진짜 이름은 만리영둔부이고 순식간에 만리를 움직여. 이 한 개 신부는 모두 네 번 쓸 수 있는데, 내가 세 번 썼고 마지막 한 번 남았거든. 나를 어디로 전송할 것 같아?"

군약란은 옥처럼 하얀 손에 신부를 받쳐들고 미소를 지으며 말했다.

"마지막 전송 기회만 있다는 걸 너도 알잖아. 우리랑 가까운 곳에 떨어질지도 모르지.”

엽운이 냉소적으로 대답했다.

"역시 공간이 좁다는 걸 알았나 보군. 그럼 어디 한 번 걸어볼까.”

군약란은 표정이 자신으로 가득 찼다.

"그래, 어쨌든 한번 해봐야지."

엽운의 손에 자색 그림자가 스치고 장검이 떨리자 보랏빛 그림자가 물결치듯 밀려왔다.

군약란이 일어나 왼쪽의 밀림을 바라보며 말했다.

“음설 사저도 이 공간의 실체를 알아챌 줄은 몰랐는데? 여기까지 올 수 있다니.”

"고작 하나의 진안 아니야? 네가 찾을 수 있는데 우리는 왜 못 찾겠어?"

소음설의 아름다운 목소리가 아닌 사나운 남자 목소리가 들려왔다.

단진풍이 밀림에서 걸어나왔고 손에는 검은색의 장창이 장대한 살의를 띠고 군약란을 향해 내리꽂았다.

방금 군약란의 말을 듣고 있었던 것이었다.

그녀가 만리영둔부로 이번 포위망을 벗어나려 한다면 미처 손 쓸 새가 없이 선공하려 했다.

시커먼 창이 강력한 공격력을 뿜어내며 군약란의 얼굴을 찔렀다.

군약란의 고운 얼굴에는 놀라는 기색이 하나 없었다.

그리고 손을 가볍게 올려 그 시커먼 전창을 향해 점찍었다.

“땡!”

단진풍은 거대한 힘이 창에서 반사되어 오는 것을 느꼈고 하마터면 손에서 빠져나갈 뻔했다.

꽉 움켜쥐었지만 연속된 거력으로 손이 찢어져 피가 흥건히 흘렀다.

"아직 실력이 안 되네. 엽운, 그렇지?"

군약란은 고개를 돌려 엽운을 바라보며 방긋 웃었다.

제300화 놀라운 말

군약란은 당황하거나 두려움이 없는 담담한 안색으로 곱게 웃었다.

그녀가 의지하고 있는 것이 그 만리영둔부인지, 아니면 다른 패가 있는지 알 수 없었다.

"시간이 많지 않아."

군약란이 속삭였다.

산바람이 스치고 치맛자락이 나부꼈다.

멀리서 바라보면 마치 속세에 임한 선자와 같았다.

"엽운, 잔말 말고 빨리 죽여.”

두 손은 피투성이가 된 단진풍이 화가 나서 외쳤다.

엽운이 한 발짝 앞으로 나서자 보라색 장검이 손에서 순식간에 천백 번 흔들렸다.

자영검이 보랏빛 그림자를 휘날리며 가슴 앞에 놓였다.

"뇌운전광검의 제3식..., 멸세신뢰 일 테지... 아닌 것 같기도 하고. 장무각의 그 한 수보다는 훨씬 좋네."

군약란은 보랏빛 그림자를 보고 간간히 들려오는 천둥 소리를 들으며 물었다.

"좋은지 아닌지 알게 될 거다."

엽운은 냉소했다,

이 여자에게 전혀 호감이 가지 않았다.

그들이 함께 천촉봉의 외문 제자 시험에 응시하는 순간부터 군약란은 뛰어난 천부적 재능과 수위를 보였다.

고위층에 의해 발탁되어 천검종의 뛰어난 제자가 될 줄 알았던 이 여자가 뜻밖에도 독전갈 같이, 목적을 달성하기 위해 수단을 가리지 않는 것을 누가 알았겠는가.

지금 이 순간에도 평범한 여자애처럼 웃음기 가득한 모습을 보이며 우아함 속에 사랑스러움이 묻어났다.

"멸세신뢰!"

엽운이 낮게 외치자 장검이 날아갔다.

순식간에 온 천지에 천둥과 번개가 쳤다.

팔뚝처럼 굵은 보랏빛 천둥과 번개가 하늘에서 내려와 군약란의 머리 위에 떨어졌다.

군약란은 고개를 살짝 젖히고 두 눈을 가늘게 떴다.

손에 옥비녀가 나타났는데 온통 얼음 빛으로 뒤덮인 채 차가운 빛이 번뜩였으며 내리치는 천둥과 번개를 향해 날아갔다.

“찰칵!”

가벼운 소리와 함께 기막힌 광경이 나타났다.

팔뚝만 한 보랏빛 천둥번개가 순식간에 옥비녀에 의해 반으로 쪼개졌다.

번개는 군약란의 옆에 떨어져 굉음을 내며 터졌다.

군약란은 천둥번개 속에서 조금도 상처를 입지 않았다.

엽운은 눈썹을 치켜세우는 데 놀란 빛이 역력했다.

어떻게 군약란의 실력이 이런 경지까지 됐을까.

그녀가 들고 있는 옥비녀는 도대체 어떤 급의 보물인데 벼락을 두 동강 낼 까? 그야말로 불가사의했다.

위력이 이토록 강한 보물을 왜 그 전에 쓰지 않았을까.

만리영둔부가 없었다면 이미 엽운에게 맞아 죽었을 것이었다.

엽운은 점점 이 하얀 치마를 날리는 여자애를 알 수 없었다.

그녀는 신비로운 분위기를 지녔는데, 무엇보다도 놀라게 한 것은 군약란의 수위를 간파하지 못했다는 것이었다.

"엽운, 뇌운전광검의 제 3식은 과연 범상치 않네. 이것이야말로 진정한 제 3식 일테지? 어디서 찾은 거야?”

군약란은 부드러운 말소리로 천천히 물었다.

“너와는 상관없어”

냉담하게 말하고 자영검을 들었다.

파도같은 빛의 그림자는 자영검 위에서 반짝였고 검기가 되어 검신에서 유동하고 있었다.

"천생일검!"

엽운은 호랑이처럼 포효하며 마치 거인이 거대한 검을 잡고 있는 듯 천지의 위력을 가져와 군약란의 목을 베어갔다.

"엽운 조심해!! 그녀의 수위는 이미 축기경 삼중에 도달한 것 같아!!"

손을 쓰려는 순간, 소령의 목소리가 들려왔다.

엽운의 장검이 잠시 주춤했다.

순간 군약란의 수위가 보이지 않았다.

전에 관찰했을 때 군약란이 축기경에 발을 들여놓았을 것이라는 것을 기억하고 있었다.

타고난 재능이 있어도 기껏해야 축기경 이중에서 삼중의 실력을 발휘할 수 있다.

지금 소령은 그녀가 이미 축기경 삼중에 이르렀다고 하는데, 그녀의 재능으로 축기경 삼중의 수위는 필시 축기경 사중, 심지어 오중의 공격까지 가할 수 있을 것이다.

엽운은 다 회복된 것 같지만 아직 체내 부상은 완치되지 않아 절정에 비해 적잖은 차이가 났다.

지금 군약란이 반격하면 엽운의 육신이 강하다고 해서 반드시 당해낼 수 있는 것은 아니었다.

엽운은 주춤한 후에 다시 마음을 가다듬고 결연한 눈빛을 보였다.

자영검은 거대한 힘을 가지고 기세등등하게 군약란의 머리를 베었다.

아니나 다를까, 군약란의 기세가 돌변했다.

그녀의 몸에서 갑자기 짙푸른 색의 광포한 진기가 폭발했다.

마치 수백 줄기의 얼음 화살이 그녀의 몸에서 폭사하는 것 같았다.

곧 허공에서 거대한 얼음빛 화살이 되어 날아왔다.

천생일검은 엽운의 가장 강력한 공격으로 모든 수법신통을 이 검에 응집시켰다.

이 검이 바로 천생일검을 수련한 이래 쳐낸 최강의 일격임을 느낄 수 있었다.

거의 완벽하게 다양한 공격 기법을 섞었고, 한 치의 편차나 불편함도 없었기 때문이었다.

“쾅!”

얼음빛 화살이 자영검을 호되게 가격해 광포한 기운이 사방으로 마구 휘몰아쳤다.

수십 장밖에 서 있던 소음설이 그 힘에 밀려 모두 날아갔다.

그녀뿐만 아니라, 소령과 단진풍 등도 마찬가지였다.

광포한 기운이 휘몰아쳐 무려 열 장 남짓이 날렸다.

하늘을 뒤덮은 얼음빛은 밀림을 가득 메웠고, 엽운과 군약란 두 사람의 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다.

"어떻게 이럴 수가 있지? 군약란 이 더러운 년의 수위가 갑자기 축기경에 삼중까지 되었다고? 지금의 공격은 예전보다 거의 열 배나 강해졌어. 엽운이 막아낼 수 있을까."

단진풍은 공포에 질린 얼굴로 몸을 일으켰다.

"엽 사형의 체내 부상은 아직 완쾌되지 않았을 텐데!!"

여명홍이 다급한 얼굴로 말했다.

소음설은 분명 이 사람들 중에서 견문이 가장 넓고 가장 높은 사람으로서, 그녀는 조용히 푸른 빛의 장막을 바라보며 고개를 약간 저었다.

"아까의 그 옥비녀와 지금의 신통은 결코 우리 천검종의 선기가 아니다."

소음설은 숨을 깊이 들이쉬고 차갑게 말했다.

"무슨 뜻이지? 군약란이 다른 스승도 있었다는 거야?"

단진풍이 어리둥절하여 다급하게 물었다.

"맞아, 아까의 그 수는 군약란이 진짜 공격력을 발휘하지 않은 거야, 백 분의 일도 안 돼.”

소음설이 고개를 끄덕였다.

그녀는 이 화살에 담긴 위력이 그대로 발휘되면 아버지와 같은 급만이 대적할 수 있다는 것을 또렷이 느낄 수 있었다.

"이 수법은 천검종의 신통이 아닌 게 분명해. 들어본 적도 없어. 천검종이 이런 선기를 갖고 있는 것도 본 적이 없어. 존재했다면, 이토록 강력한 선기는 벌써 수백 년래 천부적으로 타고난 제자들을 골라 수련하게 했을 것이다."

소령이 조금 전의 공포에서 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.

"군약란이 우리 천검종에 온 것은 계략이 있었나 보구나."

단진풍은 얼굴이 차가워졌고 이를 갈며 으르렁거렸다.

사람들은 아무 말도 하지 않고, 점점 흩어지고 있는 푸른 얼음빛을 바라보며 숨을 깊이 들이마셨다.

“찰칵!”

푸른 얼음빛은 실제 얼음처럼 잔균열을 잔득 만들다가 갑자기 터져 수많은 얼음 결정으로 변해 공기 중으로 사라졌다.

창백한 얼굴로 그 자리에 선 엽운은 차갑게 군약란을 노려보았다.

군약란은 여전히 조용히 서 있었는데 두 소매는 사라지고 흰 연근같은 팔에 두 줄기의 피가 어깨부터 흘러내리고 있었다.

"엽운, 너의 수위는 정말 이해할 수 없구나, 어떻게 수행 했길래 연기경 삼중의 경지로 나와 맞설 수 있지? 알 수 없구나.”

군약란의 말소리는 여전히 담담하고 여유로우며 천천히 퍼졌다.

엽운의 얼굴은 창백했고 마음도 공포로 가득 찼다.

방금 위급한 순간에 갑자기 선마지심이 나타나 가슴 앞에 알록달록한 방패로 뭉친 것이 아니라면 얼음 화살에 담겨 있던 힘이 그를 박살났을 것이었다.

엽운은 군약란의 수위가 터무니없이 두 단계나 올라갔고, 옥비녀와 빙람거검이라는 믿을 수 없는 보물과 신통을 가지고 있다는 사실도 도저히 믿을 수 없었다.

"너 도대체 누구야?"

엽운은 차갑게 호통쳤다.

아까 상처가 낫지 않았음에도 박차고 천생일검을 펼쳤고 검광은 두 갈래로 갈라져 군약란의 어깨를 다치게 했다.

"내가 바로 나야, 천신봉의 천재 제자."

군약란은 꽃처럼 곱게 웃었고 상처받고 괴로워하는 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다.

엽운은 안색이 더욱 차가워져 단약 몇 개를 잡아다가 입에 털어넣고 진기와 부상을 최대한 회복했다.

"자, 너도 이미 짐작했겠지만 나에게는 다른 스승도 있어. 내가 천검종에 온 것은 무슨 신통한 기법을 배우기 위해서가 아니라 한 가지를 찾기 위해서였다."

군약란이 갑자기 입을 열었고 그녀의 말소리가 약간 무거워졌다.

"뭘 찾아?"

엽운이 냉랭하게 물었다.

"요족의 한가지 보물."

군약란은 생긋 웃으며 소령의 몸에 시선을 돌렸다.

"요족의 보물? 정말 우습군, 우리 천검종에 무슨 요악스러운 물건이 있고, 또 어디에서 요족의 보물을 찾는단 말인가? 또 요족이 사라진 지 수천 년이 지났는데 또 나타나기라도 했어?"

엽운의 말소리는 여전히 싸늘하고 살의는 더욱 굳어졌다.

"요족은 한 번도 없어진 적이 없어. 자연히 요족의 보물도 대륙에 계속 출몰하고 있다."

군약란의 소리가 나긋나긋하나 엽운 등 사람들의 귀에는 우레와 같이 울렸다.

사람들은 잠자코 싸늘하게 군약란을 노려보고 있었다.

요족이 계속 사라지지 않았다면, 소령의 몸에서 각성된 요족의 핏줄은 설명될 수 있을 것이었다.

혈맥이 다 각성하는데 요족 보물이 출몰하는 게 이상할 것도 없었다.

"시간을 끌려고 아무 말이나 막 던져?"

엽운은 숨을 크게 들이마셨고 목소리에는 살의에 차 있었다.

그가 돌연 움직였고 등뒤에서 비치는 햇빛이 그를 금빛을 띤 신장처럼 보이게 했다.

보라색 천검이 잘라내렸다.

제301화 핍박

보라색 장검이 번개가 되어 순식간에 잘라내렸다.

군약란은 여전히 엽운을 보고 있었고 피하는 동작 하나 없었다.

그녀는 마치 이 검이 떨어지기를 기다렸다는 듯이 미소를 지었다.

보랏빛 번개가 찰나의 순간에 스쳐 지나가며 군약란의 몸이 반으로 잘렸다.

하지만 엽운이 알다시피 군약란은 떠났다.

장검이 그녀의 모습을 자르는 순간, 칼날이 몸통을 찢는 느낌은 없었고 공기만 갈랐다.

만리영둔부를 다시 사용한 것이다.

군약란의 말대로 마지막 한 번이 남았고 이렇게 엽운의 추격을 피했다.

눈을 들어 사방을 살피자 사방 백장 안에 더 이상 군약란의 모습이 보이지 않았다.

운이 좋게도 만리영둔부에 의해 엽운의 옆에 전송되거나 하지는 않았다.

단혼산맥이 불과 수십 리 거리밖에 되지 않지만 다시 군약란을 찾으려면, 그렇게 쉽지가 않았다.

무엇보다도 단혼산맥과 바깥세상의 통로가 다시 열리게 되고, 시 장로 등 사람들이 들어오면 다시는 군약란을 죽일 수 없게 되는 것이었다.

엽운은 시퍼런 얼굴로 주위를 차갑게 바라보았고 소령의 얼굴에 시선을 고정했다.

"어떡하지?"

소령은 어쩔 줄을 몰라 했다.

군약란이 요족의 혈맥에 대한 비밀을 털어놓으면 어떤 결과를 가져올지 그녀는 생각하지 않아도 알 것 같았다.

소음설은 엄숙한 얼굴로 앞으로 나아가 소령의 야윈 어깨를 살며시 끌어안았다.

"군약란 이 비천한 년, 그녀를 꼭 죽여 버릴 테다."

단진풍은 원망스런 말투로 외치더니 다시 피를 뿜어냈다.

"하지만 곧 단혼산맥이 열리는데 또 어디 가서 그녀를 찾는 단 말입니까?”

여명홍은 한숨을 내쉬더니 물었다.

"음설 사저, 엽사형, 군약란이 뭔가 문제 있다고 느껴지지 않습니까?"

소음설은 여명홍의 뜻을 잘 알지 못하여 멍하니 있었다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

“확실히 그래. 그녀가 천촉봉에서 우리와 함께 시험을 보는 순간부터 이상했다. 당시 우리는 백 장의 절벽에 직면하여 속수무책으로 한 걸음 한 걸음씩 오를 뿐이었다. 그러나 군약란은 어떻게 제비처럼 날아오르더니, 몇 번 훌쩍 뛰어 백 장의 절벽을 뛰어넘었다. 이런 수위를 가지고 어찌 잡역 제자 중에 섞여 천촉봉의 외문 제자 심사에 참가했겠어? 진기가 뒷받침되지 않은 상태에서 이렇게 쉽게 백장절벽을 날아오르기란 있을 수 없는 일이다."

단진풍도 그날의 일을 떠올렸다.

그는 원래 시험에 참가한 잡역 제자 중에서 반드시 수위가 최고일 줄 알았는데, 어찌 군약란이라는 요악이 나타날 줄 생각이나 했겠는가?

지금 회상해보면 그때 그녀의 수위는 이미 연기경에 이르렀을 것이었다.

"이번 만남에 그녀는 줄곧 우리를 죽이려고 했어. 비록 여러 가지 이유로 목적을 이루지는 못했지만, 그녀는 조금도 다급한 기색을 보이지 않았다. 얼굴을 맞댄 공격에서도 우리를 안중에도 없는 것처럼 덤덤하게 대했다."

소음설도 어느 정도 단서를 알아차렸다.

"그렇습니다."

여명홍은 고개를 끄덕인 뒤 이어 말했다.

"하지만 그녀의 수위로는 여전히 엽 선배의 상대가 되지 않았습니다. 그렇지 않으면 중상을 입지도 않았을 것입니다. 그리고 그녀와 진화비사 사이에는 어떤 연락 방식이 있는 것으로 보입니다. 신비롭습니다.”

엽운은 고개를 끄덕이며, 모든 것을 회상하였다.

여명홍의 말대로 군약란은 모든 사람을 죽음에 빠뜨리려 애썼지만 그 자신의 실력이 생각만큼 대단하지 않았다.

그녀는 진화비사와는 결탁하고 청동 종과 만리영둔부를 이용하여 사람들과 질척댄 것이었다.

중상을 입었는데도 회복은 빠르고, 정말 신비롭기 짝이 없었다.

"군약란에게 다른 스승이 있다면 어디서 왔을까, 두가일까, 왕가일까?”

소음설은 문득 무슨 생각이 난 듯 안색이 약간 변했다.

엽운과 단진풍 등은 서로 마주보았고 얼굴에 놀라움의 빛이 스쳤다.

"진나라 사람이 아닌 것 같아요."

여명홍이 천천히 말했다.

뭇사람들 마음속의 짐작을 여명홍이 말했다.

여명홍은 대진제국 출신이다.

수위와 천분이 뛰어난 편은 아니지만 대진제국에서 태어났기 때문에 엽운보다 보고 들은 것들이 훨씬 많았다.

두가나 진나라 왕실은 제자를 한 명 배치하여 이렇게 간단하게 천검종에 잠입해 들어가게 할 가능성은 분명히 없었다.

그렇다면 답은 하나, 군약난은 진나라 사람이 아니라 진나라 밖에서 온 사람이었다.

"하지만 그녀가 진나라 사람이 아니더라도 천검종에 들어온 것은 또 어떤 목적에 의해서일까? 그녀의 나이와 수위는 어디서든 놀랄 만하고 천부적으로 타고났는데 왜 하필 천검종에 왔지?."

소음설이 천천히 말했다.

엽운은 그녀의 뜻을 알고 있었다.

군약란이 진나라 밖의 종중에서 보내온 첩자라는 말은 언급하지 않았지만, 천검종의 무엇이 이렇게 공공연하게 잠입할 만한 가치가 있는지를 알고 싶었다.

소령 등은 모두 매우 총명해 순간 소음설의 말뜻을 알아차렸지만 군약란이 천검종에 들어간 것이 무엇을 위해서인지 도무지 알 수가 없었다.

엽운은 얼굴색이 약간 변하고, 눈에는 빛이 스쳐 지나갔다.

비록 천검종에 들어간 것은 수 년에 불과하여 각종 전적에 대해서도 몇 권 본 적이 없어 소령 자매에 비해서는 훨씬 거리가 멀었다.

그러나 지금의 천검종이 진나라 한 구석에 있는 종문일 뿐이 아니라는 것을 알고 있었다.

이미 천 년 전에 대진제국을 뒤흔들었으니, 그 높은 대종문과는 비교가 되지 않더라도 불가결한 존재였다.

그해 천검종의 내란으로, 여러 제자들이 두 패로 나뉘어 크게 싸우다가 마지막에 진나라로 망명하여 지금의 천검종이 성립되었다.

앞서 엽운은 의심이 들긴 했었다.

기왕 진나라로 도망쳤는데 왜 천검종이라고 부르는지, 대진제국에서 모를까봐 그러는 것인지 알 수 없었다.

그리고 진나라로 망명한 제자들 중에 단혼산맥이라는 공간을 개척할 수 있는 존재가 있다는 것은 천검종의 실력이 얼마나 컸는지 짐작할 수 있었다.

지금 군약란이 나타났고 또 그녀의 말에서 천검종에 온 것은 임무를 띠고 왔음을 알 수 있었다.

다른 무엇보다도 엽운이 숲속에서 들은, 요족의 혈맥을 발견한 것만으로도 충분하다는 말은, 그녀가 바로 진나라 밖의 종문에서 보낸 첩자라는 것을 말해 줬다.

엽운은 갑자기 등골이 서늘해났다.

군약란이 다른 종문에서 보낸 첩자라면 몰라도, 다른 종문의 제자가 아니었으면 어쩐단 말인가.

그는 고개를 들어 소령을 바라보는데 잠시 망설이는 기색이 스쳤다.

"어, 엽운 너희들도 여기까지 찾아왔군."

바로 이때, 누군가의 목소리가 전해와 엽운의 생각을 깨뜨렸다.

앞쪽 숲에서 몇 사람이 걸어나왔고 선두에 선 사람은 뜻밖에도 모용무흔이었다.

그리고 그와 어깨를 나란히 하고 있는 것은 강수응이었다.

"무흔사형, 수응 사저, 다시 만날 수 있을 줄은 몰랐습니다."

엽운이 빙긋 웃었다.

"엽운 사제, 우리보다 한 발짝 앞서서 진안을 찾을 줄은 상상도 못했다."

강수응은 여전히 분홍색 긴 치마로, 미간에 여성스러운 눈빛을 띠고 엽운 등을 쓸어보았다.

모용무흔이 엽운을 바라보며 말했다.

"그러고 보니 진화비사는 너희들을 죽이지 않았구나. 그렇다면 선령석은 누가 가져갔을까."

엽운은 웃으며 말했다.

"두 분이 기왕 떠나기를 선택했으니 그 선령석이 누구의 손에 들어갔는지는 당신들과 무관하지 않습니까?"

"엽 사제는 잘못 말했어. 그때 우리의 존재가 진화비사에게 겁을 주지 않았더라면 그것이 또 어떻게 머뭇거렸겠어? 너희들도 살아남을 수 없었을 것이다. 선령석을 너희들이 얻었다면 우리 한 사람 하나씩 나누자. 나와 무흔이 어떻게 나눌 지는 우리들의 일이다. 너희들 하나, 우리들 하나, 아주 공정해."

강수응은 입을 다물고 가볍게 웃었고 진화비사에게 겁에 질린 모습은 전혀 없었다.

엽운은 믿을 수가 없었다.

이렇게 뻔뻔스러운 말이 강수응의 입에서 나오다니?

모용무흔에게서도 난처한 기색은 찾아볼 수가 없었다.

"참으로 고약한군. 나는 군약란이 하늘 아래 제일 더러운 년인 줄 알았는데 수응 사저에게 자리를 양보해야겠네.”

단진풍의 목소리에 끝없는 빈정거림이 담겨 공중에 메아리쳤다.

강수응은 흠칫 놀라더니 이내 서리가 내린 듯 한 얼굴로 단진풍을 노려보며 차갑게 말했다.

"너희들은 모두 중상을 입었는데, 정말 죽음이 두렵지 않느냐?”

"할 테면 해봐. 너스레를 떨면 뭐해."

단진풍은 콧방귀를 뀌었지만 여전히 빈정거렸다.

“죽음을 자초하는군.”

강수응은 옷소매를 가볍게 흔들어 분홍빛 그림자를 이루었다.

"급할 것 없어."

모용무흔이 손을 들어 말리고는 엽운을 바라보며 말했다.

"네가 얻었다면 하나 내 놔. 아니면 됐고. 다 너를 위한 거야. 내가 억지로 빼앗는 건 아니니까. 이런 보물이 어찌 너희들이 가질 수 있는 것이겠어?"

엽운은 크게 웃었다.

"말은 되네. 선령석 같은 것은 우리가 가질 수 있는 것이 아니지. 그러나 선령석이 내 손에 있든 아니든 이제 너하고는 상관없어.”

모용무흔도 화를 내지 않고 고개를 들어 하늘을 보며 말했다.

"단혼산맥의 통로가 다시 열리기까지 내 진정한 힘을 보여줄 시간은 충분해."

말이 떨어지자, 그는 다른 사람으로 변한 듯이 갑자기 기세가 드높아지고 수위도 눈에 보이는 속도로 올라갔다.

그리고 눈깜짝할 사이, 이미 축기경 4중까지 이르렀다.

모용무흔도 천부적으로 타고난 천재였다.

그가 이전에 보여준 경지는 단지 겨우 축기경에 지나지 않았는데, 지금 나타난 것은 뜻밖에도 축기경 4중이었다.

그의 재능으로 이런 경지에 따른 진정한 전력은 축기경 5층 정상의 고수들과 견줄 만했다.

"이게 내 진짜 실력이다. 모용세가 유일무이한 제1의 천재는 바로 나였다."

모용무흔은 조용히 있었고 소맷자락이 가볍게 나부꼈다.

그러나 그 속에 숨어 있는 웅장한 힘은 마치 성난 파도 같아 한번 분출되면 막을 수 없는 기세였다.

제302화 종문의 뜬소문

모용무흔은 가만히 서 있는데도 웅장한 위세가 뿜어져 나왔다.

그 기세는 칼이나 검처럼 실체가 되어 은근히 여러 사람의 목을 베려는 듯했다.

소음설 등 몇몇은 모용무흔의 진정한 수법이 이런 경지일 줄 몰라 대경실색 했다.

그가 줄곧 감추고 있은 것은 무엇 때문이었을까?

돌이켜보면 엽운의 공격에 모용무흔은 거의 궁지에 몰리다시피 했고 운이 좋지는 않았다면 중상을 입었을 정도였다.

그런데도 진정한 힘을 쓰지 않고 감춘 것은 무엇을 위해 그랬을까?

모용무흔은 보통 제자가 아니었다.

그들과 같은 천재로 놓고 보면 경지를 뛰어넘어 도전하는 일이 비일비재였다.

지금 그의 수위가 축기경 4중에 달했어도 축기경 5중 정상의 고수라 해도 반드시 그에 필적할 수 있는 것은 아니었다.

지금은 거의 모든 사람들의 수위가 아직 회복되지 못해서 지금 손을 쓴다면 아무도 당해낼 수 없었다.

불복하던 단진풍마저 얼굴이 새파랗게 질려 침묵을 지켰다.

엽운만이 여전해 당황한 기색은 찾아볼 수 없었고 심지어 시험해 보려는 듯했다.

"엽운 사제, 그동안 내가 너랑 놀아준 것은 너의 진짜 잠재력을 보고 싶었을 뿐이었어."

모용무흔은 뒷짐을 지고 서서 담담하게 말해도 위엄 가득한 기세가 발산되었다.

엽운이 갑자기 웃으며 코를 만지작거리더니 말했다.

"무흔사형, 이렇게 능청을 떨면 무슨 재미가 있습니까? 이 위엄 있는 기세를 거두세오. 허세를 부릴 거 없습니다."

모용무흔은 흠칫 놀라며 눈에 빛이 스쳤다.

말소리는 순간 차가워졌다.

“뭐라고? 나의 이 수위는 거짓이고 위세는 모두 외력을 이용하여 방출한 것이다？”

"그렇지 않습니까?"

엽운은 어깨를 으쓱하며 되물었다.

모용무흔은 차갑게 노려보다가 살의가 점점 굳어져 마치 장검처럼 언제라도 찔러올 듯했다.

엽운은 전혀 겁먹지 않고 마주보며 있는 듯 없는 듯한 미소를 지었다.

"하하하!"

갑자기 모용무흔이 큰 웃음을 터뜨리며 온몸의 기세가 존재한 적이 없었던 듯이 사라졌다.

"어떻게 꿰뚫어 본거냐?"

모용무흔이 호기심에 차 물었다.

엽운은 고개를 저으며 웃었다.

"무흔 사형이 방금 줄곧 밀림에 숨어 있었는데 내가 모를 줄 압니까?"

모용무흔은 깜짝 놀라고 말했다.

"네가 진작에 발견했을 줄은 몰랐다. 너는 축기경을 아직 깨닫지 못하여 근본적으로 신혼을 가지고 신식을 단련할 수 없는데 우리가 백 길 떨어진 밀림 속에 숨어 있는 것을 발견할 수 있다니 기가 막힌다."

"사형이 인정한 이상 군약란에 대한 이야기도 들었겠지요. 군약란은 우리와 싸우면서 거의 죽을 지경에 이르렀지만 줄곧 구명 법보, 즉 그 만리영둔부라는 신기한 부적이 손에 있었습니다. 그래서 필사의 지경에 처해도 손을 쓸 수 있고 두려워하지 않을 자격이 있었습니다. 심지어 그녀는 진화비사와 몰래 결탁해 우리를 죽이려 했습니다. 결국 음차양착으로 마지못해 만리영둔부를 쓰고 탈출했지요."

엽운이 당당하고 차분하게 말했다.

모용무흔은 미간을 약간 찡그렸다.

"이런 건 나도 짐작할 수 있다. 하지만 나의 경지와 무슨 상관이 있겠느냐?"

엽운은 웃으며 말했다.

"무흔 사형이 정말 축기경 4중이라면, 당신의 천부적 재능으로 적어도 축기경 5중 정상의 고수와 맞설 수 있습니다. 축기경 6중도 불가능한 건 아니지요. 그러나 만약 이런 실력이 있었다면, 어떻게 나의 공격을 당해내지 못했고 또 어찌하여 진화비사의 공격이 내게 집중했을 때 도망갔을까? 당신의 진정한 수위가 축기경 사중에 이르지 못했음이 분명합니다."

"혹시 내가 일부러 그랬다면?"

모용무흔이 웃으며 말했다.

"무흔 선배는 비록 천성이 총명하고 재능이 뛰어나지만 시종 대가족, 대종문에서 나왔으며 수련은 지금까지 거의 모두 순풍에 돛을 단 격이었습니다. 자원 또한 요구대로 가질 수 있으니 걱정도 없었겠지요."

엽운이 천천히 말했다.

"그야 물론이지. 어떻게 우리 모용 가문에 공법과 자원이 부족할 수 있겠어?"

모용무흔은 의식적으로 고개를 끄덕이더니, 이내 아차 하고 말했다.

"알겠다."

엽운은 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다.

“이번엔 정말 안 것 같습니다.”

"뭘 알겠다는거야?"

소령과 단진풍이 입을 모아 물었다.

그들이 보기에 두 사람은 한참 동안 무슨 말인지 모를 잡담을 나누었고 어떻게 말하다 보니 모용무흔이 알겠다 하는거다.

"나는 모용 가문에서 태어나 어릴 때부터 자원공법을 걱정하지 않았고, 수위도 일사천리였다. 그러니 내가 어떻게 사지에 처했을 때 실력을 감출 수 있었겠는가."

모용무흔은 한숨을 쉬며 담담하게 말했다.

"맞습니다. 그게 당신들 대가족 제자 특유의 흠입니다. 당신들은 놀랄 만한 재능도 있고 끝이 없는 수행 자원도 있지만 궁지에 몰리면 살길을 찾을 능력이 없습니다. 절대 죽을 고비를 무릅쓰고 모험을 하지는 않습니다. 그러니까, 방금 보여준 수위는 응당 외물을 이용한 속임수일 뿐일 것입니다."

엽운이 천천히 말했다.

모용무흔은 엽운을 노려보며 말했다.

"내가 너를 우습게 봤구나. 엽운 너는 타고난 자질이 뛰어날 뿐만 아니라 아주 주도면밀하다. 비록 우리 사이에 그동안 좀 오해라든가, 원한이라든가 있었지만 지금 이 순간 너는 충분히 나와 어깨를 나란히 할 수 있는 사람이다. 천검종 고위직에 도전할 자격이 있어."

엽운은 어리둥절하여 그를 한참 바라보고는 물었다.

"천검종 고위직에 도전할 자격이라니?"

모용무흔은 고개를 끄덕였다.

"맞다. 천검종 고위직에 도전할 자격이다. 너희들은 곧 알게 될 것이다, 너희들이 몸담고 있는 천검종은 눈에 보이는 그대로가 아니다. 그리고 얼마 안 있으면 천검종에 큰 문제가 생길 것이다."

"무슨 뜻입니까?"

엽운이 소리를 깔고 물었다.

"구체적인 것은 잘 모르겠다. 너희들은 돌아간 후 지난 일 년 동안의 천검종의 변화를 돌이켜 봐. 무언가 발견이 있을지도 모르지.”

모용무흔은 잠시 뜸을 들이다가 소령의 얼굴에 시선을 고정했다.

"군약란의 말은 나도 들었다. 소령 사매가 정말 요족의 핏줄을 가지고 있었다면 그간의 소문은 사실일 것이다."

"무슨 소문?"

소령과 소음설이 이구동성으로 물었다.

엽운은 눈에 보이지 않는 막이 천천히 펼쳐지고 있는 것을 은근히 느꼈다.

"요화출세, 일검서래!"

모용무흔이 한 자 한 자 말했고 그 말소리에서 무게를 느낄 수 있었다.

"요화출세, 일검서래!"

따라 중얼거리던 엽운의 눈엔 빛이 반짝였다.

"요화, 요족의 화는 소령을 말한다고? 일검서래는 요족을 잡는 고수가 서쪽에서 온다는 건가?"

"그렇게 해석한다고 쳐. 그럼 천검종은 우리가 본 천검종이 아니라는 건 또 무슨 뜻이야?"

소음설은 다급히 물었다.

"천검종을 세운지 불과 천 년인데 수많은 공간진법을 가지고 있는 것을 발견하지 못했어? 단혼산맥이라는 불가사의한 공간비경도 존재하지. 그게 금단경 수사가 할 수 있는 일이라고 생각해?"

모용무흔은 대답 대신 물음을 제기했다.

단혼산맥에 들어갈 수 있는 제자 중에 미련한 사람은 없었다.

전에는 이런 생각을 하지 않았다면 지금 모용무흔의 말들은 마치 검은 장막을 헤집는 한줄기 햇살처럼 순식간에 그들의 세상을 환하게 비추고 있었다.

"그래, 공간법칙은 금단경만이 접할 수 있는 것이지, 천검종이 배출한 금단경 수사가 몇 안 되는데 어떻게 이렇게 많은 성숙한 공간진법을 가지고 있었을까? 그리고 더욱 고급적인 전송진도 말이야."

소음설은 깜짝 놀라 무의식적으로 중얼거렸다.

"틀림없어. 금단경 수사가 공간진법을 배치할 수 있다면 허공에 공간을 개척하는 것은 결코 금단경이 할 수 있는 일이 아니야. 이런 신통은 듣도 보도 못한 일이지."

공간법칙에 대한 독특한 이해가 있었던 소령은 그 핵심을 금방 발견할 수 있었다.

"이렇게 많이 말했는데 우리와는 상관없는 얘기고, 그 일검서래라는 것은 언제 나타나냐?"

단진풍이 소리 높여 외쳤다.

그래, 이런 공간진법 신통들이 어떻게 나왔든 엽운 그들과는 전혀 상관이 없었고 무엇보다도 모용무흔의 입에서 나온 뜬소문일 뿐이었다.

'요화출세, 일검서래'는 언제 실행될 것인가.

"반년도 채 안 남았다고 하는데 형님들은 소문뿐이지 다 믿을 수 없다고 했다. 그러나 소령 사매의 몸에서 요족의 혈맥이 나타날 줄이야. 그렇다면 그 소문은 틀림없다."

모용무흔은 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말했다.

"이렇게 많은 일들을 왜 나는 모르고 있었어?"

강수응이 옆에서 믿기지 않는 얼굴로 물었다.

모용무흔은 그녀를 차갑게 쳐다봤다.

"자격이 부족했겠지."

강수응은 굳은 얼굴로 발작을 일으키려다가 무엇인가 의식하여 이를 악물고 흘끗 다른 쪽을 바라보았다.

엽운은 난감한 느낌이 들었다.

군약란을 참살하려 했던 것은 소령의 몸속에 요족의 핏줄이 있다는 사실이 드러나지 않도록 하기 위해서였다.

지금 보니 아마도 이미 막을 수 없을 것 같았다.

하물며 천검종에 일찍이 이런 소문이 있었다니 고위층에서는 모든 것을 예상하고 있었을지도 몰랐다.

순식간에 엽운의 얼굴이 어두워지고 가슴이 싸늘해졌다.

엽운은 모용무흔의 태도를 알 수 없었다.

이 자식은 그전에 분명히 엽운과 뭇사람들이 안중에도 없었다.

심지어 그들을 하등인으로 대했다.

그러나 지금은 마치 엽운과 호형호제하며 같은 차원에 서려는 듯한 태도였다.

하지만 엽운도 아니니 몇마디 말에 생각이 바뀔 수는 없었다.

당연히 모용무흔의 말을 믿지 않지만 그렇게 말한 이상 겉으로만 추종하면 그만이었다.

“그럼 무흔 사형의 생각으로는 어떻게 하면 좋을 것 같습니까?”

모용무흔이 그를 보고는 느릿느릿 말했다.

"내가 무슨 말은 한 들 무슨 소용이 있느냐, 중요한 것은 종문의 태도다."

그리고 모용무흔은 돌아서서 하늘을 바라보았다.

하늘에 푸른 광점이 나타났다가 갑자기 부풀어 오르더니 눈 깜짝할 사이에 직경 몇 장의 푸른 빛덩어리가 되어 버렸다.

단혼산맥의 통로가 다시 열렸다!

제303화 귀환

하늘에 푸른빛의 그림자가 갑자기 몇 장 지름의 빛덩어리로 부풀어올라 마침내 하나의 통로를 이루며 빛을 뿜어내고 있었다.

통로가 만들어지는 순간, 속에서 그림자 하나가 보였는데 엽운도 본 적이 있는 야위고 원기 있는 노인이었다.

머리가 희끗희끗하고 회색 도포를 입었으며 횃불 같이 밝은 눈빛으로 쓸어보았다.

“단혼산맥의 시련은 이제 그만하고 모든 제자들은 나와 돌아간다.”

노인의 말소리가 낭랑하여 온 들판에 퍼져 모든 사람의 귀에 울려퍼졌다.

그는 말을 마치고 두 손으로 가슴 앞에서 수십 번 허점을 찍었다.

빛의 그림자가 흩날리며 허공의 그 점에 떨어졌다.

순식간에 한 줄기 빛의 그림자가 그 중 한 점에서 폭발하여 다른 수십 개 점들을 연결했다.

사람들은 눈앞이 아른거리더니 모두가 푸른 공간의 통로 앞에 나타났다.

통로는 공중에 떠 있는 것이 아니라 그들의 발 아래 있었고 커다란 옥석을 깔아 놓은 거대한 평대였다.

엽운 등 다섯 명, 모용무흔과 강수응 그리고 그들이 거느린 네 명의 제자, 천신봉의 네 명의 제자도 놀란 얼굴이었다.

그리고 그 너머로 군약란이 아름다운 몸매를 자랑하며 여러 사람 앞에 나타났다.

"군약란!"

엽운의 눈에는 차가운 빛을 쏘아대며 살의가 맺혔다.

"엽운 사제, 우리 또 만났어."

군약란은 미소를 띠며, 엽운의 살의에 대해서는 전혀 아랑곳하지 않았다.

통로가 열리면 엽운 등은 그녀와 함께 죽는 거 외에는 손을 쓸 수 없었다.

그 어떤 배짱을 가져도 이 순간에도 감히 움직이지 못했다.

"우리 사이의 원한은 조만간 매듭지어질 것이다."

엽운은 숨을 깊게 들이마시며 잠시 울분을 참았다.

"우리 사이에 원한도 없고 원한도 있을 필요가 없다는 걸 알게 될 거야."

군약란은 가볍게 웃으며 대답했다.

엽운은 차갑게 콧방귀를 뀌고는 그 노인의 얼굴에 시선을 멈추었다.

"궁 장로께 인사드립니다."

소음설과 모용무흔 두 사람은 공손한 말투로 일제히 허리를 굽혔다.

강수응은 어리둥절해 하더니 놀란 기색으로 다급히 인사했다.

노인이 고개를 끄덕이고 소매를 가볍게 흔들자 모용무흔과 소음설이 몸을 일으키는데 거의 영기의 파동을 느끼지 못했다.

"자, 시련은 끝났는데 뜻밖에도 적성봉의 제자가 한 명도 살아남지 못했을 줄이야. 실망이로군."

궁장로는 여러 사람을 둘러보더니, 이어서 말했다.

"이왕 이렇게 된 이상 너희는 모두 시험에 합격한 셈이니 나를 따라 돌아간다. 여러 장로와 봉주들도 너희를 만나려 한다."

“네, 장로님의 법지에 따르겠습니다.”

소음설과 모용무흔의 얼굴에는 공경의 빛이 가득했다.

“궁장로는 누구야?”

단진풍이 소음설의 곁에서 조용히 물었다.

소음설은 경외 가득한 표정으로 소리를 낮춰 말했다.

"궁장로는 종주 어른의 사숙조인데, 수위는 이미 금단경에 달했으며 이백칠십 년을 살았다고 해. 저 어르신은 우리 천검종에서 수위가 최고의 태상장로이셔."

"금단경, 이백칠십 년!"

단진풍 등은 숨을 들이마시며 놀라움에 가득 찬 눈으로 노인을 바라보았다.

천검종은 이미 수백 년 동안 금단경 수사가 나타나지 않았다고 하는데 이 소문은 사실무근이었다.

눈앞의 이 궁장로가 바로 금단경의 수사였는데, 나이는 이백칠십 세에 달했다.

이와 같은 인물은 하나같이 소중한 종문의 수호자라고 할 수 있었다.

"저 어르신이 유일한 금단경이야?"

엽운이 궁금해하며 물었다.

"그건 나도 알 수 없어. 나는 단지 어린 시절에 궁장로를 만났을 뿐인데, 그때에도 아버지와 다른 사람들이 궁장로를 극히 존경했어. 수위는 그때 이미 금단경이라고 했어. 천검종에 또 다른 금단경 장로가 있는지는 알 길이 없어."

소음설은 고개를 가로저으며 조용히 대답했다.

"한 분 더 있을 텐데, 누구인지는 잘 모르겠는데 형한테서 얘기만 들은 적이 있다."

모용무흔이 바로 옆에서 이 말을 듣고 나직하게 말했다.

"금단경 수사가 두 명이란 말이냐? 그렇다면 천검종의 실력이 만만치 않겠지만 나는 아무래도 여기서 그치지 않는다고 생각한다."

엽운이 그를 쳐다보더니 생각난 듯이 말했다.

"그럴지도 모르지. 천검종의 진짜 실력은 아무도 모른다. 설령 종주 어른이라 할지라도, 다만 보여주기 위한 장문인일 뿐이다."

모용무흔은 궁장로가 뒤돌아 공간 통로로 들어가는 것을 보고 고개를 끄덕이며 말했고 감회가 서려 있었다.

"물론이지. 천검종에 금단경 수사 두세 명인 줄만 알고 있다면 너무 얕보는 것이다."

문득 군약란의 목소리가 옆에서 들리더니 그들 곁을 천천히 지나갔다.

그리고 공간 통로로 들어가는 순간 고개를 돌려 엽운 등을 향해 방긋 웃었다.

엽운이 대답하기도 전에, 그녀는 몸이 일그러지며 공간 통로 속으로 사라졌다.

엽운은 군약란의 뒷모습을 노려보다 그녀가 사라진 것을 알고 숨을 천천히 들이마셨다.

“우리도 돌아가자. 군약란은 죽일 수 있어. 그녀를 죽여야만 해.”

엽운의 말투는 매우 담담하지만 강렬한 살의가 눈에 스치고 지나갔다.

"엽운, 언니, 우리 정말 돌아가?"

공간 통로가 열리기를 기다렸었는데 소령에게 문득 두려운 마음이 생겼다.

그녀는 요족의 혈통을 가졌고 현화 당시 많은 사람들이 보았다.

또 모용무흔의 입에서 요화출세 일검서래라는 소문도 들었다.

그것이 사실이라면 돌아가서 그녀가 마주해야 하는 것이 무엇인지는 머리를 쓰지 않고도 거의 알 수 있었다.

조용히 죽을 수 있다면 그것은 훌륭한 최후라고 할 수 있었다.

그녀를 맞이하는 것은 아마도 살고자 해도 살수 없고 죽고자 해도 죽을 수가 없는 국면일 것이었다.

엽운이 가볍게 그녀의 작은 손을 잡자, 손아귀에서 가벼운 떨림이 전해져 이 소녀의 두려움을 가히 짐작할 수 있었다.

"두려워할 것 없다. 그들이 정말로 손을 쓰려 한다면 나의 시체를 밟고 지나가야 할거야.”

엽운은 소령에게 부드럽게 말했다.

그는 소령에 대해 알 수 없는 아련한 감정을 가지고 있었다.

"맞아, 우리 아버지, 어머니도 있어."

소음설이 다가와 소령을 품에 안았다.

"그럼, 뭐가 무서워. 늙은 놈들이 손을 대려고 한다면 죽기살기로 싸우면 그만이야."

단진풍은 격분된 얼굴을 하고 큰 소리로 외쳤다.

"이 일은 아직 고위층도 모르고, 돌이킬 수 없는 지경에 이르지 않았을 거야. 다만 군약란 사저가 나간 후 바로 알려질 수 있어."

여명홍은 오히려 냉정하게 말했다.

"너는 군약란 그 더러운 년을 아직도 사저라고 할꺼야?”

단진풍이 갑자기 성난 눈으로 노려보았다.

"그렇지만 나보다 훨씬 높은 선배는 틀림없습니다."

여명홍은 억울한 얼굴로 대답했다.

"그럼, 그년을 따라 천신봉에 따라 가."

단진풍은 여명홍이 이런 대답을 할 줄은 생각지도 못해 길길이 날뛰었다.

"단 사형 이건 생트집입니다. 사리 분별을 하세요."

여명홍은 미간을 찌푸리며 애써 변명했다.

"자, 너희 둘 다 입 다물어."

엽운은 성난 목소리로 외쳤다.

그는 다소 불쾌한 눈길로 여명홍을 훑어보았다.

군약란과 이미 불공대천인데 여명홍은 지금 그녀를 사저라고 부르고 있었다.

비록 틀린 말은 아니지만 귀에 들리니 확실히 좀 언짢았다.

"여 사제의 말대로 군약란이 나간 뒤 소령의 일을 아뢰면 곤란하다. 우리도 빨리 나가야 해."

소음설의 다급한 소리가 울렸다.

"맞아, 그래, 빨리 가자."

단진풍이 가장 급했다.

소령을 그는 이제 누이동생으로 보게 되었다.

말이 끝나기가 무섭게, 단진풍은 한 발짝을 내딛고 공간통로로 들어갔다.

몸은 뒤틀림 속에서 투명해지고 사람들의 눈앞에서 사라졌다.

"가자, 올 것은 결국 오게 된다."

엽운은 소령의 손을 잡고 돌아서서 공간통로로 걸어갔다.

숨을 깊이 들이쉬며 결심을 한 소령은 결연한 표정으로 엽운을 따라 통로로 들어갔다.

소음설의 차가운 눈빛은 뒤따라오는 천신봉 제자와 모용무흔 등을 노려보면서 말없이 살짝 고개를 끄덕였다.

"이 일은 속일 수 없어, 이미 알고 있을지도 모른다."

모용무흔이 담담하게 말했다.

"알아. 하지만 너희 입에서 이 소식이 새어나가는 건 원치 않아."

소음설이 한숨을 내쉬며 말했다.

"그건 물론이지. 우리와는 상관없어."

모용무흔과 강수응이 입을 모아 대답했다.

"그럼 됐어, 가자."

소음설은 고개를 끄덕이고는 돌아서서 공간 통로로 들어갔다.

그녀의 뒤에, 여러 제자들이 줄줄이 이어지더니 이내 푸른 빛 속으로 사라졌다.

단혼산맥의 공간 통로는 마지막 제자가 들어가자 흔적도 없이 사라졌다.

곧이어 진화비사가 십수 마리의 영수를 거느리고 나타나 공간 통로가 사라진 곳을 형형하게 바라보는데 무슨 생각을 하는지는 알 수 없었다.

푸른 빛이 두 눈을 가득 채우고 몸을 감쌌다.

엽운이 앞의 경물을 똑똑히 볼 수 있게 되었을 때, 푸른 빛도 갑자기 사라졌다.

그는 그의 손안에 있는 보드라운 손에 식은땀이 가득 고인 체 떨고 있는걸 느꼈다.

순식간에 연륜 있는 제자들이 하나둘씩 나타나 광장에 모습을 드러냈다.

"자, 모두 돌아왔으니 다음 일은 그들에게 맡겨라."

궁장로의 목소리는 여러 제자들의 귓전을 울렸다.

엽운 등이 고개를 들어 바라보니, 자신이 천신전의 광장 위에 있었다.

그들 위에는 종주, 시 장로, 4대 봉주, 모용무정 등이 나란히 서서 담담하게 그들을 바라보고 있었다.

"종주님, 시 장로, 여러 봉주님들께 인사드립니다."

모든 제자들이 몸을 굽혀 인사를 했고 말소리는 낭랑했다.

"그래 모두 일어나거라."

종주의 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

소령이 고개를 들자, 위쪽에서 일제히 모여든 천검종 고위층들의 시선이 그녀의 얼굴에 떨어졌다.

"어떻게 그럴 수가 있느냐?"

종주의 목소리는 은은하게 들렸고 감정의 동요는 전혀 없었다.

이 말은 자연적으로 소령에게 어찌하여 요족의 혈맥이 있는지를 묻는 것이었다.

소령의 온몸이 떨리고 눈시울이 반짝 빛나더니 옥같이 깨끗한 눈물 방울이 뺨을 타고 흘러내렸다.

요족의 핏줄을 속일 수 없었다.

제304화 격렬한 변론

"저는 모르겠습니다."

소령은 스스로 피할 수 없다는 것을 알고 숨을 깊이 들이쉬며 걸어나갔다.

엽운은 이맛살을 찌푸렸다.

그녀를 잡아당겨도 소용이 없자 그는 아예 한 걸음 앞으로 나아가 소령과 나란히 섰다.

"종주님, 이 일은 확실히 매우 수상쩍습니다. 령아는 바로 나의 딸로, 어려서부터 여러분들 옆에서 자랐는데 어떻게 요족의 핏줄을 가지고 있을 수 있겠습니까?"

소호의 목소리는 생각보다 급하지 않았다.

"무영봉주님의 말씀이 틀렸습니다. 요족의 핏줄은 체내에 잠복해 있는 것이니, 어쩌면 백 년이 지나도 깨어나지 않거나 수년 안에 깨어날 수도 있습니다. 각성하지 않는 한 탐지가 불가능하다는 것은 여러분도 알고 계실 것입니다."

시 장로가 나오며 담담하게 말했다.

"시 장로님의 말은 일리가 있습니다. 제가 잘 조사해보도록 하지요. 그러면 그 중 요족의 정혈을 알아낼 수 있습니다."

구양문천의 또박또박한 말소리가 들렸다.

그러자 소호는 미간을 찌푸리며 말했다.

"령아는 내 딸이니 내가 먼저 물어보고 데려가서 한 번 잘 살펴보겠습니다. 결과가 나오면 여러분께 가장 먼저 알려드리겠습니다."

"무영봉주 지금 우스개소리를 하는거요? 요족은 우리 인류의 천만 년 동안 사생대적이오. 일단 요족의 혈맥이 각성하게 되면, 소령은 인간성을 완전히 소멸시키고 요괴로 변할 가능성이 크오. 비록 우리가 진정으로 본 적이 있는 것은 아니지만 전적에 기록돼 있으니 당신도 알 것이오."

시 장로의 말소리가 갑자기 싸늘해졌다.

"시 장로님의 말은 틀립니다. 령아의 몸에 어떤 변화가 있을지도 모르지만 확실히 요족의 핏줄인지는 확신할 수 없지 않습니까? 요족의 핏줄 외에, 전설에 의하면 선계의 핏줄도 대천세계에 전해지는데 왜 선인의 혈맥이라고는 하지 않습니까?"

소호는 코웃음을 치며 시 장로에게 전혀 호감을 보이지 않았다.

"선인의 혈맥? 참으로 담대한 생각일세. 선인은 그저 전설일 뿐 천만 년 동안 누가 실제로 본 적이 있는가? 그러나 요족은 만년 전의 대전에서 우리 인족을 거의 궁지에 몰아넣었소. 만약 기이한 봉우리가 솟아오르고 고수가 강림한 것이 아니었다면 지금까지 인족이 존재할 수 있었겠소?"

시 장로는 물러서지 않았다.

"시 장로는 보아하니 천신봉에서 장로 노릇을 너무 오래하여, 오랫동안 자신의 신분도 잊은 것 같습니다. 천검종의 일을 언제부터 당신이 결정 지었습니까?"

소호는 너털웃음을 지었고, 눈에는 까칠한 빛이 났다.

"무영봉주, 내게 손을 쓸려고? 내가 무서워하는 줄 아는거요?”

시 장로의 눈에는 살의가 굳어졌다.

"됐어. 다 입 다물어."

일촉즉발의 순간 천검종주의 목소리가 우레 같이 사람들의 귓전을 때렸다.

"본좌가 천검종을 관장한 지 수십 년이다. 령아 이 아이도 어려서부터 자라는 것을 보아왔다. 령아의 몸속에 요족의 핏줄이 있는지, 각성했는지는 제쳐놓고라도, 아니 각성했더라도 우리의 손에서 뛰어 보았자 벼룩이야."

"종주님 현명하십니다."

소호는 그 말을 들으며 살짝 허리를 굽혔다.

"무영봉주, 령아를 데려가 잘 지켜봐요. 무정이 더러 협조하도록 할테니. 이 일은 반드시 어떤 설명이 있어야 합니다. 만약 령아 안에 이른바 요족의 혈맥이 없는 일이라면 그만이지만. 만약 실제로 존재한다면 어떻게 할지는 내가 가르쳐 주지 않아도 될 것 같군요."

종주의 말소리는 담담하지만 거역할 수 없는 기세가 깃들어 있었다.

소호는 미간을 살짝 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"그건 물론입니다.”

모용무정도 다가왔다.

여전히 무표정하고 눈동자에는 아무런 정서도 보아낼 수 없이 냉랭하게 소령을 보다가 한참이 지나서야 고개를 돌렸다.

엽운과 소령은 앞에 서 있는 것이 인간이 아니라, 천 년이 지나도 녹지 않는 얼음처럼 느껴졌다.

멀리 떨어져 있어도 가슴에서 나오는 매서운 냉기를 느끼게 했다.

엽운은 소령이 가늘게 떨고 있는 것을 느끼고 가볍게 손을 잡고 그녀의 귓가에 낮은 소리로 말했다.

"두려워할 것 없어. 내가 같이 가줄게.”

이 말은 마치 마력이 있는 것처럼 소령의 떨림이 즉시 완화되어 점차 멈추게 했다.

소령은 고개를 돌려 엽운을 보았는데, 아름다운 눈동자에는 막막함이 가득하고 두려움이 가득했다.

"종주님, 이 일에서 소호가 애를 데려갈 필요가 있겠습니까? 바로 여기서 알아보는 것이 더 나은 것이 아닙니까? 우리도 축기경 후기의 수위고 견식이 넓기 때문에 소령이 억울함을 당하게 하지는 않을 것입니다."

구양문천의 말소리가 갑자기 울려 퍼지며 공중에서 맴돌았다.

엽운과 소호는 어리둥절한 얼굴로 일제히 구양문천을 쳐다보았다.

"구양문천, 혹시 천검종 차기 종주로 될 승산이 있다고 생각하는 거야?"

소호는 빈정거리듯 말했지만 글자마다 구양문천을 규탄했다.

구양문천은 안색이 돌변하며 호통쳤다.

"소호, 함부로 말하지 마라, 나는 사실대로 제의할 뿐이다."

소호는 냉랭하게 말했다.

"종주님께서 이미 결정을 내리셨으니 너는 반항 하는 것이 아니냐."

"너!"

구양문천은 얼굴이 새하얗게 질려 콧방귀를 뀌고는 물러났다.

"종주님, 문천의 제안도 틀린 것은 아닙니다. 소령의 몸에 요족의 혈맥이 있든 없든 간에 우리가 있으니 틀림없이 안전할 것입니다. 차라리 여기서 한 번 보고, 아니라면 소령의 결백을 밝혀도 좋습니다."

시 장로가 눈을 반짝이며 큰 소리로 말했다.

"왜 시 장로는 혹시 본좌가 한 말에 아무런 무게가 없다고 생각하는가? 마음대로 고치려는 거지?”

천검종주는 눈썹을 치켜올렸고 그 말소리에 서늘한 기운이 감돌았다.

시 장로는 존귀한 태상 장로이지만, 태상 장로 사이에도 큰 차이가 있었다.

그의 수위는 단지 축기경 후기일 뿐 아직 금단경까지는 멀었고 종주의 노여움에 더 이상 입을 열지 못했다.

"무정, 너는 무영봉주를 따라가 자세히 살피거라. 소령의 몸속에 실로 요족의 핏줄이 있다면 소호와 함께 나의 천신전으로 데려 오너라."

천검 종주의 눈길이 소령의 얼굴에 멈추며 천천히 말했다.

모용무정은 고개를 끄덕였다.

그는 비록 수위가 뛰어나고 천성이 도도하여, 거의 누구와도 교류하지 않지만 천검종주의 체면은 세워주었다.

"무정 사제, 그럼 수고해 줘."

소호는 읍하면서 말했다.

그리고 소령의 앞으로 걸어가 정중한 눈빛으로 딸을 바라보다가 한참 후에야 한숨을 내쉬었다.

"령아 안심해, 이 일은 아버지가 분명히 알아낼 것이다."

소령은 말없이 고개만 끄덕일 뿐이었다.

반짝이는 눈물방울은 눈에서 맴돌지만 더 이상 떨어지지 않았다.

"됐습니다. 소령이 요족의 피를 품고 있는 일은 잠시 놓아두고 이번에 단혼산맥에서 성공적으로 수련을 마친 제자들이 어떤 상을 받을지 먼저 살펴봅시다."

중년 남자 한 명이 나와 종주 등에게 인사를 한 뒤 웃음을 머금고 말했다.

"이번의 시련이 끝나면 상을 준다고 했어?"

단진풍은 이를 듣고 눈을 반짝였다.

"시련을 시작하기 전에 봉주 어르신께서는 꼭 살아서 돌아오라고만 말씀하셨을 뿐이지만 필시 상이 있을 것입니다."

여명홍은 나지막이 말했다.

단혼산맥에서 목숨을 잃을 뻔 했지만 상이 있다는 말을 듣고 마음이 흥분했다.

"이 사람은 누구야? 본 적이 없어."

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

소령이 고개를 들어 보고는 말을 하려는데 뒤에서 소음설의 소리가 들렸다.

"이분은 시련전의 전주 전행청(全行靑)이야."

"시련전 전주의 수위는 스승과 비교해서 어떠해?"

엽운이 계속 물었다.

"차이가 좀 나는데 듣자니 축기경 5층 절정에 이르렀다고 해. 전력을 다 펼치면 축기경 육중 초기를 간신히 만질 수 있을지도 몰라."

소음설은 생각해보고 나직하게 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

이번 단혼산맥의 시련은, 그로 하여금 자신의 실력에 대하여 비교적 잘 알게 해주었다.

비록 그는 단지 연기경 삼중의 경지에 불과하지만 진정한 실력은 축기경의 사중 정상에 맞설 수 있었다.

이번에 괜찮은 상을 받을 수도 있다해도 그는 별 관심이 없었다.

"이번에 들어간 다섯 소대는, 적성봉 제자가 전멸한 것을 제외하고는 모두 무사히 나왔다. 수백 년 동안 단혼산맥 시련에서 살아남은 제자가 가장 많은 사례였다."

중년 남자의 말소리에 흥분이 가득했다.

그가 손을 들어 허공에 몇 번 찍으니 빛의 그림자가 나타났는데 바로 네 개의 양지옥병이었고 희미한 빛을 발하며 허공에 조용히 떠 있었다.

"모용무흔, 강수응, 엽운, 군약란, 나아가 상을 받으라."

시련전주 전행청이 나직하게 말했다.

엽운 등은 몸이 움찔하면서 발길이 저절로 앞으로 향했다.

중년 남자의 목소리에는 마치 마력이 깃든 듯 그들을 불러들이고 있었다.

갑자기 엽운은 명치끝에 맑은 물줄기가 삽시간에 밀려오는 것을 느꼈다.

싸늘한 추위가 좀 흐리멍덩하던 머릿속을 씻어 내렸고 알 수 없는 느낌은 금세 사라졌다.

엽운이 고개를 들어 바라보니 모용무흔 등 세 사람은 여전히 천천히 앞을 향해 걸어가고 있었다.

그러나 세 걸음을 내딛자 모용무흔이 흠칫 떨더니 눈을 반짝이며 걸음을 멈췄다.

곧이어 군약란도 멈추고 이맛살을 살짝 찌푸렸다.

강수응만이 전행청의 소리에 완전히 제어된 듯, 저도 모르게 앞으로 나아갔다.

엽운은 느끼지 못했지만 천검종주 등의 눈에 놀라운 빛이 스치면서 그의 몸을 쓸고 지나갔다.

전행청의 마음(魔音)을 듣고 엽운은 한 걸음만 나갔다가 멈추지만, 모용무흔은 세 걸음을 나아갔으면 군약란은 네 걸음, 강수응은 꼿꼿이 전행청 앞으로 가서 한쪽 무릎을 꿇었다.

"전전주님, 왜 이러십니까?"

모용무흔은 차갑게 물었다.

"설마 이것도 시험에 속합니까?"

군약란도 말소리에 노여움을 띠었다.

그들 두 사람은 모두 천재 제자로, 훗날 반드시 축기경 정상에 도달할 것이며, 금단경과는 반보의 거리밖에 안 된다.

그래서 전행청이 시련전의 전주라 할지라도 그들의 마음을 경외케 하지는 못했다.

엽운은 말없이 전행청을 싸늘하게 보았다.

전행청의 행위는 필연적으로 고위층의 뜻이었다.

그렇지 않으면 감히 여러 사람 앞에서 마음 신통을 부릴 수 없었다.

그러면 종주를 비롯한 천검종의 고위층들은 또 무엇을 하려는가?

엽운의 눈길은 경외의 뜻은 조금도 없이 차갑게 사람들을 쓸어내렸다.

제305화 도발

전행청은 현혹의 눈초리로 엽운과 모용무흔 네 사람을 훑었을 뿐 다른 단진풍, 소음설 등에게는 아무런 영향을 미치지 않았다.

모용무흔과 군약란이 냉담하게 묻자 강수응도 정신을 차렸다.

멍해 있던 얼굴은 이내 정신이 들어 매섭게 발길을 돌려 물러났다.

전행청은 미소를 지으며 네 사람들 보았다.

"악의는 없고 그냥 우리 천검종의 청년 제자들이 도대체 어느 정도까지 수리를 했는지 궁금할 뿐이다."

"그래요? 전 전주가 관심을 많이 가져주셨나 봐요."

모용무흔의 소리에 한 줄기 냉기가 스치며 눈빛이 마치 못처럼 전행청의 얼굴에 박혔다.

"전전주님, 이건 좀 심하십니다."

군약란은 무덤덤한 표정으로 돌아가 천천히 말했다.

전행청은 얼굴색이 차가워졌다.

그도 어쨌든 전주였다.

비록 4대 봉주와 비교할 수는 없으나 지위는 바로 그들 다음이었다.

후배 제자의 비난을 받고 그를 안중에 두지 않았으니 모욕한 것과 다름없었다.

"왜? 나는 시련전 전주로서 너희들을 시험해 보면 안 되는 거냐? 방자하기 짝이 없군."

전행청이 차가운 목소리로 호통쳤다.

모용무흔은 너털웃음을 웃었지만, 말소리는 차갑기만 했다.

"고작 시련전주인 주제에 감히 우리의 수완을 시험해 보겠다니, 정말 죽을지 살지도 몰라. 설마 우리 모용세가를 안중에 두지 않았단 말인가?"

모용무흔의 수위는 확실히 전행청과 적지 않은 차이가 있지만, 그는 천성이 포악하고 오만했다.

온 천검종에서 그의 형을 제외하고 그의 존경을 받을 수 있는 사람은 한손에 꼽을 정도로 적었고 전행청은 빠져 있는 게 분명했다.

전행청이 크게 노하여 곧 발작하려 했지만 문득 모용무흔의 말에서 모용세가라는 단어가 그의 주의를 불러일으켰고 얼굴빛이 굳어졌다.

아무리 뭐라해도 모용무흔은 모용세가의 자제이자 천년에 한 번 보기 힘든 천재 제자였다.

모용세가를 무서워하지 않는다 해도 그의 형 모용무정은 천검종에서 제일 무서운 사람이었다.

모용무정, 이름은 무정이라고 하며 정말 무정하기도 했다.

심지어 모든 칠정육욕을 다 잘라버렸는데, 그의 눈에는 하늘 아래 천도를 깨우치는 것보다 중요한 것이 없었다.

가족애든 사랑이든 우정이든 그가 보기에는 모두 천도를 닦는 길에서의 걸림돌이며 아무런 소용도 없었다.

이 몇 년 동안 그의 수위는 급진적으로 발전하여 이미 축기경 정상에 도달하였고 한 걸음 차이로, 금단경을 이룰 수 있었다.

다만 그는 무자비하면서도 모용무흔이라는 이 동생을 약간 마음에 두고 아껴주었다.

각종 법보단약, 신통비법은 물론 모용무흔이 원하는 것이라면 거의 다 가르쳐 주었다.

모용무흔이라는 기반이 아니라면 지금의 모용무정은 이미 금단경의 수위라는 설도 있었다.

전행청은 모용무흔을 두려워하지 않았으나 모용무정에 대해선 극도로 꺼렸다.

모용무정 이 사람은 심성이 무상하여 일단 전행청이 말하는 것이 마음에 들지 않거나 모용무흔을 욕하다가 그의 노여움을 산다면 전행청은 머리가 열 개라도 모자랄 것이다.

전행청은 콧방귀를 뀌고는 대드는 다른 제자, 군약란에게 시선을 보냈다.

미인은 옥 같이 곱고 연꽃처럼 청아 했다.

무엇보다도 군약란은 시 장로의 관문제자이며 그의 총애를 받았다.

시 장로의 종내에서의 지위는 4대 봉주의 위에 있으며 종주라도 체면을 세워주어야 했다.

만약 군약란을 욕하여 이 여자를 난처하게 하거나, 간접적으로 시 장로에게 미움을 사면 무슨 일이 일어날지 누구도 알 수 없었다.

원래부터 시 장로는 상냥한 사람이 아니었고 성격이 급했다.

"엽운, 내가 방금 한 시험에 불만이 많았나 보구나.”

전행청은 눈길을 돌리더니 뜻밖에도 엽운의 얼굴에 떨어졌다.

방금 그가 환상의 술수를 부렸을 때 엽운만이 한 걸음 내딛고 멈추었다.

뜻밖에도 극히 짧은 시간 내에 술수를 깨뜨릴 수 있었으니 이놈의 영혼이 매우 강대하다는 것을 알 수 있어 그야말로 불가사의한 일이었다.

그러나 엽운은 무영봉주 소호의 제자일 뿐 내문제자가 된 시일도 짧았다.

더구나 오늘날 소호의 딸 소령의 몸에서 요족의 혈맥이 발견되었는데, 이것만으로도 소호는 충분히 응대할 수 없었다.

그래서 종주 자리를 놓고 싸울 기회를 완전히 잃게 될지도 몰랐다.

지금의 소호는 그야말로 사대봉주 중 가장 낙백한 사람이었다.

만약 소령의 몸에 정말로 요족의 핏줄이 있다면 소호는 그 후 더 이상 무영봉주가 되지 못할 것이었다.

그래서 전행청의 눈길은 엽운의 얼굴에 떨어졌고 살기를 띠고 있었다.

엽운은 전행청이 한 바퀴 둘러보고 그를 겨냥할 줄은 분명히 몰랐다.

그가 한 마디도 하지 않고 그저 차갑게 천검종 고위층들을 쓸어보았을 뿐 군약란이나 모용무흔에 비하면 아무것도 아니었다.

엽운은 전행청이 자신을 만만하게 생각한 것이 분명하다고 느껴 화가 치밀어 올랐다.

"전 전주는 무슨 말씀을 하십니까? 제자는 잘 알지 못하겠습니다. 내가 당신의 시험에 불만을 품는다는 겁니까?"

엽운의 눈빛은 차갑게 전행청을 노려보면서 말을 이었다.

"사실 불만 정도가 아니라 나는 아주, 매우, 극도로 불만입니다."

장내가 떠들썩했다.

아무도 엽운이 이렇게 대답할 줄 몰랐다.

이놈은 매우 평온하고 평범해 보이는데, 누가 이런 말을 할 줄을 생각하겠는가?

모용무흔보다 더 방자하고 더 오만했다.

순간 모든 시선이 그의 얼굴에 와 닿았다.

전행청은 엽운이 그렇게 대들 줄을 생각지 못해 어리둥절했다.

그의 말투에는 비아냥거림과 시큰둥함이 뒤섞여 있었다.

"굉장히 큰 배짱인데? 감히 대꾸를 하다니."

전행청의 말이 떨어지기도 전에, 엽운은 갑자기 호통쳤다.

"굉장히 큰 담력이야, 전행청 너 감히 안하무존이라니!"

전행청은 완전히 어리둥절해졌고 자신의 귀를 믿을 수 없었다.

엽운이 뭐라고 말했는가?

전행청 담력이 대단하고 안하무존이라고?

"당신은 고작 시련전 전주로서 종주님의 지시가 없음에도 우리에게 사사로이 환상 술수를 부렸습니다. 단혼산맥에서 살아 돌아올 수 있는 우리들 모두가 종중의 정예이며 우리 천검종 일후의 기둥입니다. 무방비 상태에서 당신의 신혼에 의해 경지를 손상시키고 수위가 정체되면 그 죄책을 감당할 수 있겠습니까?"

엽운은 그에게 말할 기회를 주지 않았고, 말소리는 급박하며 서릿발처럼 차가웠다.

"당신이 이렇게 담대하게 후배 천재 제자들의 수위를 손상시키려 하다니 무슨 죄에 해당합니까? 종주님의 동의를 거치지 않고 사사로이 행동했으니 안하무존이 아니겠습니까?"

엽운의 말소리는 쏜살같이 줄줄이 전행청의 명치끝에 박혔다.

전행청은 화가 치밀어 올라 온몸이 떨려왔고 엽운을 가리켰지만 말도 제대로 할 수 없었다.

"너... 너 참... 정말 큰 배짱이구나, 이제... 오늘 내가 너를 여기서 죽일 테니 누가 감히 누가 말릴지 보겠다."

전행청은 화가 나서 엽운을 가리키며 성난 목소리로 외쳤다.

엽운은 크게 웃었다.

"천검종이 천년 동안 한구석에 치우쳐 진나라에서 벗어나 대진왕조에 가지 못한 것은 모두 연유가 있었습니다. 바로 종문 곳곳의 요충지를 장악하고 있는 자가 모두 전전주 당신 같은 우둔한 자들이니 말입니다."

"죽음을 자초하는구나!"

전행청은 더 이상 마음속의 화를 참지 못하고, 오른손으로 매섭게 허점을 찍었다.

손가락 끝에서 금빛 한 줄기가 급히 튀어나와 엽운의 미심을 쏘아왔다.

전진청은 축기경 5층 최고봉의 수위였다.

화가 난 상태에서 마구잡이로 날린다고 최강의 일격은 아니지만 그렇다고 축기경 4중의 제자가 당해낼 수 있는 것도 아니었다.

금빛이 사납게 날아갈 때, 사방에서 놀라운 외침소리가 들렸다.

"엽운아 조심해."

단진풍, 소음설 등이 일제히 외쳤고 모용무흔도 화난 소리로 주의를 주었다.

그러나 그들은 막을 마음이 있으면서도, 미처 전행청의 공격을 따라잡을 수 없었다.

눈 깜짝할 사이에 금빛은 이미 엽운의 몸 앞 한 자도 채 안 되는 곳에 나타났다.

엽운은 꿈쩍도 하지 않았다.

눈빛은 조소의 뜻으로 가득 찼으며 입가에는 냉소를 띠었다.

“휙!”

금빛은 엽운의 미심 세 촌의 거리에 다달았을 때 순식간에 걷히고 한 점 한 점의 유광이 되어 공기 중으로 사라졌다.

"전행청, 좀 과한 것 아닌가?"

소호의 목소리가 담담하게 퍼졌고 어떤 움직임도 보이지 않았는데 이미 엽운의 옆에 나타났다.

"소호, 날 막으려는 거냐?"

전행청이 깜짝 놀라더니 노하여 소리쳤다.

"당신은 미련하다고 해도 과언이 아닙니다. 정말 미련합니다. 설마 당신이 나를 죽이려 한다면, 우리 사존께서 내가 죽임을 당하는 것을 보고만 있겠습니까? 나를 죽일 만한 실력이 있는지는 둘째치고, 당신 같은 미련한 놈에게 내 머리털의 반쪽이 상하게 한다면, 나의 스승의 체면을 구기는 것이 아니겠습니까?"

엽운은 빈정거리며 냉소적으로 말했다.

"발칙한 놈, 오늘 내가 너를 죽이지 아니하면 내 스스로 경맥을 끊겠다."

전행청은 이미 격노하여, 높은 곳에서 날아오르는 것이 마치 대붕 같았다.

그는 두 손을 앞으로 교차하고 반짝이는 금빛과 함께 고함소리가 들려왔다.

"쇄금단옥수!"

금빛 손바닥이 허공에 뭉쳐졌고 그 모습이 마치 칼날처럼 허공을 가로질러 엽운의 정수리를 향해 잘라 내렸다.

소호는 눈살을 찌푸리며 허공의 황금빛 손바닥과 천검종주 등의 얼굴을 쓸어보았다.

이어 소호는 차가운 얼굴로 오른손 손가락을 모아 검의 모양을 만들고 공중에 떠 있는 금빛 손바닥을 향해 살짝 점지했다.

흰색의 검빛은 하늘을 찌를 듯 솟아올랐지만, 그다지 화려한 색채도, 웅장한 기세도 없이 단지 한 갈래의 검광이었다.

그러나, 이렇게 눈에 띄지 않는 하얀 검광은 순식간에 금빛 손바닥을 뚫고 두 동강 내버렸고 그 후로도 기세가 꺾이지 않고 창공으로 쏘아 올라 하늘에마저 구멍을 뚫으려 하는 것 같았다.

"너희들 모두 우리 무영봉이 만만하게 보이나 보군."

소호는 뒷짐을 지고 서서 싸늘한 눈빛으로 사람들을 쓸어보았고 종주와 시 장로 등에 대해서도 칼같이 차가웠다.

전행청의 행동은 그들의 암묵적인 동의를 얻은 것이 분명한데 그렇지 않고서야 전행청의 실력과 신분으로 어떻게 감히 이런 말을 할 수 있겠는가?

순식간에 소호의 얼굴빛이 어두워졌다.

제306화 호언

단 일검 뿐이었다!

소호는 검지 하나만으로 전행청의 금빛 손바닥을 가볍게 찢어버렸다.

그는 서리가 내린 듯이 차가운 얼굴로 사람들을 매섭게 둘러보았다.

"여러분들도 모두 축기경 고수들인데 이런 짓을 하는 것은 정말 업신여김 입니다."

소호는 그들을 보며 냉소를 머금었다.

"소호, 헛소리 그만해, 그 말 증거 있어?"

구양은 소호와 완전히 사이가 틀어졌다.

절친의 사이였지만 각자의 이익을 위해 주저하지 않고 반대편에 섰다.

"밥은 함부로 먹어도 말은 함부로 하면 안되지요."

남월봉주 정여수가 갑자기 나타났고 말소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

"정사매, 너도 참견하려구?"

소호는 고개를 돌려 보았다.

"제가 어찌 감히요. 이 일은 우리 남월봉과 무관한데 소 사형이 나를 끄집어들인다면 바람직하지 않습니다. 나는 제자를 데리고 물러갈테니 당신들 사이의 원한은 관여하지 않겠습니다."

정여수는 싱긋 웃었고 부드러운 눈빛은 소호의 얼굴을 스쳤다.

"그럼 좋아. 오늘 일이 끝나면 내가 찾아가서 사의를 표하겠다."

소호는 읍하며 고개를 끄덕였다.

정여수는 미소를 머금고 고개를 끄덕이고는 다시 냉랭한 얼굴로 강수응을 향해 손짓 했다.

“따라 와. 물을 말이 많다.”

강수응의 고운 얼굴은 새하얗게 질렸다.

그녀는 10여 년 동안 정여수의 문하에 있었기에 스승의 표정 하나하나가 어떤 의미를 의미하는지 알고 있었다.

이번에는 아마 돌아가서 벌을 받을 것 같았다.

강수응은 감히 말은 하지 못하고 고개를 돌려 엽운 등을 보다가 속으로 탄식하고는 정여수를 따라 빠르게 떠나갔다.

소호는 구양문천의 말에 응대하지도 않고 형형한 눈빛으로 다른 남자를 보았다.

"우사제, 너는?"

그 남자는 얼음처럼 차가운 얼굴로 냉담하게 말했다.

“우리 적성봉의 제자들은 모두 단혼산맥에서 목숨을 잃었다. 비록 기예가 뛰어나지 않은 것은 사실이지만 나도 그때의 상황이 알고 싶으니 엽운과 모용무흔도 제대로 알려줬으면 좋겠다."

남자는 바로 적성봉주 여광원이었다.

그는 심성이 냉엄하고 도도하여, 원래 이런 엉망진창인 일에 가담하는 것을 싫어했다.

비록 그도 4대봉주 중 한 사람이고 차기 종주 자리에 도전할 수 있는 자격이 있지만 한 번도 진심을 보여주지 않았다.

또한 종주 자리에 대한 생각이 없는 것도 사실이었다.

"사제들은 진화비사의 불길 속에서 죽었습니다. 그 한 점의 불길은 순식간에 숲 전체를 태워 재로 만들었고, 그들은 당해낼 수가 없었습니다. 미처 뛰쳐나올 틈도 없이 밀림에서 처참하게 죽었습니다."

모용무흔은 우광원의 호명을 듣고 천천히 말했다.

우광원의 시선이 엽운에게 향하자 엽운은 고개를 끄덕였다.

우광원은 차갑게 내뱉었다.

"멀쩡한 종문이 왜 이렇게 아수라장인지.. 심경에 지장을 주고 수위에 영향을 준다."

말이 채 끝나기도 전에 그는 한 줄기 빛이 되어 사람들의 시야에서 사라졌다.

우광원은 원래부터 이와 같았다.

종문내 높은 지위에 대해 아무런 생각이 없었기 때문에, 일반적으로 그를 속박할 수도 없었다.

사람들은 말없이 그가 떠나는 것을 지켜보았다.

오히려 한순간이지만 모용무정의 미간이 살짝 찌푸려지는 것이 소호의 눈에 띄었다.

모용무정은 무자비하기로 소문나, 그의 동생 모용무흔을 제외하고는 수련에 지장을 줄 만한 일이 거의 없었다.

천하의 모든 일은 천도를 깨닫고 봉사하기 위한 것이지 다른 곳에서 낭비하는 일은 전혀 없는 것 같았다.

하지만 올 한 해 동안 그는 많든 적든 예전과 조금씩 달라졌다.

예를 들면, 앞서 시 장로가 엽운을 엄하게 조사하겠다고 했을 때 모용무흔의 본래의 성질이라면 결코 후배 제자를 위해 천신봉에 나타나지 않았다.

그런데 그가 나타났을 뿐만 아니라 엽운을 위해 몇 마디 좋은 말까지 했는데, 이것은 그의 평소 행동과는 완전히 다른 것이었다.

방금 전에, 종주는 소호와 함께 소령이 요족의 핏줄을 타고 있는지 없는지 철저히 조사하는 일에 협력하라고 했다.

수련을 생명으로 여기는 그에게는 시간 낭비와 다름없는 일이었다.

그러나 모용무정은 평소처럼 냉엄해 보이지만 요구에 응하였고 평소의 그와는 조금 다른 면이 있었다.

오히려 우광원이 점점 더 소탈해지고 성질이 점점 더 평화로워지며 자신과 무관한 일에는 흥미가 없었다.

그가 많은 일에 참견하지 않지만 수련과 천도참오에 열중하지 않는 때는 음률에 빠져 거문고를 타고 향을 피우는 것이 그의 생애 최대 취미였다.

모용무흔은 소호의 눈빛을 느끼고 눈썹을 살짝 치켜올리며 말했다.

"소령의 몸에 정말 요족의 혈맥이 각성했는지 보고 싶었을 뿐이다."

단 한 마디로 그의 입장과 마음가짐을 분명히 했다.

소호의 눈에 감격의 빛이 스치고 지나간 후, 다시 번갯불처럼 되어 시 장로의 얼굴에 떨어졌고 이어서 천검종주 등을 천천히 훑어보다가, 마침내 구양문천에게 고정했다.

"내가 지금 곧 령아를 데리고 돌아갈 테니 누가 나를 저지할 수 있는지 봐야겠다."

소호는 말의 속도가 매우 느렸고 소리는 마치 천둥과 번개가 치는 것처럼 허공에 울려 퍼지며 오래도록 계속되었다.

소호는 몸을 돌려 소령의 손을 잡고 천천히 천신봉 밖으로 걸어갔다.

엽운 등은 머뭇거리지 않고 곧바로 따라붙었다.

한 무리의 사람들이 느릿느릿 걸어갔고 거의 일주향의 시간이 지나서야 모두의 시야에서 사라졌다.

사람들은 이렇게 조용히 그들이 떠나는 것을 지켜보았다.

나서서 말하는 사람은커녕 소호의 노여움을 살까 봐 두려워 숨조차 가라앉혔다.

"자, 오늘 일은 이제 그만하고 끝냅시다."

천검종주는 눈을 감았고 피곤한 빛이 스쳤다.

종주께서 말씀하시니 아무도 감히 반 구절도 묻지 않고 떠났으며 잠시 후 서너 사람만 그 자리에 서 있었다.

"종주님, 그냥 이렇게 보내십니까?"

구양문천의 말 소리에 일말의 불만이 담겨 있었다.

"맞습니다. 그냥 이렇게 그들을 보내주면 요족의 핏줄은 이대로 포기하는 것이 아닙니까?"

시 장로가 눈살을 찌푸리며 차가운 목소리로 말했다.

천검종주는 고개를 살짝 들어 두 사람의 얼굴을 훑어보며 물었다.

"소령 그 아이의 몸속에 요족의 핏줄이 있다고 생각하느냐?"

시 장로는 흠칫 놀라더니 대답했다.

"요족의 핏줄이 있는 게 중요합니까? 중요한 건 소호입니다. 그는 야심이 많으니, 만약 차기 종주로 부임하면 천검종이 만겁불멸의 지경에 빠질까 두렵습니다."

"글쎄요, 종주님, 잘 생각하셔야죠."

구양문천이 초조하게 고개를 끄덕였다.

천검종주의 눈빛에는 조롱의 뜻이 담겨있었다.

"요족의 핏줄이 중요하지 않다고? 수백 년 동안 들어온 잠언을 잊은 것은 아닐까. 요화 출세, 일검서래!"

"그 말도 어디서 나왔는지는 모르지만 그저 뜬소문일 뿐입니다. 비록 진나라에서 요족의 출현은 최근 몇 년 동안 확실히 없었으나, 전체 대진 제국을 보면 요족은 이미 백 년 전에 나타났고, 최근에는 여러 차례나 출현했습니다. 그런데 왜 일검서래의 고수를 못 만났습니까?"

시 장로는 손사래를 쳤고 불신으로 넘쳤다.

"황당해! 아래 제자들은 몰라도 시 장로는 왜 모르느냐? 이 잠언은 바로 천검종 제3대 종주가 남긴 것이다. 그 어르신은 금단경에 대성하신 왕이시니, 음차양실이 없었다면 이미 단파영생했을 텐데. 어르신이 남긴 잠언은, 꼭 옳지는 않더라도, 필시 그럴 만한 도리가 있을 것이다."

천검종주가 차가운 목소리로 외쳤다.

"이제 와서 말해도 소용없습니다. 우리는 약속이 있지 않습니까? 당신이 물러나면 내가 문천과 천운 사이에서 차기 종주를 택할 것입니다. 잊지 않았겠지요?"

시 장로가 차갑게 말했다.

"시 장로, 본좌가 승낙한 일은 자연히 책임을 지고 잊지도 않는다. 사적으로 당신 신분은 나보다 반쯤 높고, 공적으로는 내가 천검종 종주이니 물론 종문을 위해 생각할 것이다. 당신이 어떻게 해야 하는지 일깨워 줄 필요는 없다."

천검종주의 눈에서 갑자기 날카로운 빛이 터져나와 마치 못처럼 시 장로의 얼굴에 박혔다.

시 장로는 깜짝 놀라더니 겸연쩍어했다.

"알면 좋습니다. 속으로 생각이 있으면 되지요.“

천검 종주의 눈빛은 점차 평화로워져 먼 산들을 바라보며 느릿느릿 말했다.

"요족의 핏줄, 드디어 나타났다. 일검서래가 뜬소문일 뿐이라면 그 다음은 우리가 해결해야 할 문제이다."

"무슨 문제입니까?"

시 장로와 구양문천이 궁금해서 물었다.

"요족의 핏줄은 이미 전해졌으니 반나절도 걸리지 않아 두가와 왕가도 알게 될 것이다."

천검 종주가 낮은 목소리로 말했다.

"무슨 일로 당황했나 했는데 이 일 때문입니까? 두가와 왕가에서 알면 알았지, 그들이 합쳐도 우리 천검종의 상대가 되지 않습니다."

구양문천이 시큰둥하게 말했다.

시 장로는 얼굴빛이 굳어지며 한동안 말을 잇지 못했다.

구양문천은 멍해하더니, 곧 깨닫게 되었다.

그가 방금 전혀 생각없이 한 말이었지만 분명히 장로와 종주가 걱정하는 것은 이것이 아니었다.

"이 소식이 진나라에 알려지고 대진제국에 알려진단 말입니까?"

구양문천이 숨을 들이마시며 얼굴이 갑자기 흉측해졌다.

시 장로도 마찬가지였다.

군약란이 나왔을 때, 그는 진정으로 소령의 체내에 요족의 혈맥이 있다는 것을 확인했지만 한순간 그다지 많은 생각을 하지 않았다.

그는 단지 이 틈을 타 소호를 쓰러뜨릴 생각만 했다.

하지만 이 순간 소문이 새어나갔다는 말에 얼굴이 굳어졌다.

"어떻게 소문이 났습니까? 누가 흘린 것입니까?"

시 장로가 성난 목소리로 외쳤다.

천검종주는 그를 올려다보며 냉소했다.

"그때 당신이 군약란을 제자로 받겠다고 하지 않았느냐. 그녀가 대진제국에서 왔다는 것을 알면서도.."

"군약란? 그녀라면 별문제 없습니다. 이 소식은 멀리 퍼지지 않을 것입니다. 왕가와 두가만 잘 다스리면 군약란의 일은 내가 책임지겠습니다."

시 장로는 눈썹을 치켜세우더니 빙긋이 웃었다.

"자신이 있다면 됐고, 그렇지 않다면 우리는 미리 결정을 내려야 한다."

천검종주는 눈살을 찌푸렸다.

"그럼 일단 이렇게 합시다. 내가 사숙과 상의해서 생각해 보겠습니다."

시 장로는 구양문천을 향해 눈짓을 하고는 순식간에 사라졌다.

"그렇다면 저도 이만 실례하겠습니다."

구양문천은 천검종주를 향해 인사를 하고 절검봉을 향해 몸을 돌렸다.

두 사람에게는 눈길을 주지 않고 천검종주는 멀고 먼 산과 구름바다를 향해 시선을 보내며 차츰 안색이 부드러워졌다.

"요화출세, 일검서래! 아마 검이 이미 길에 있는 것 같다."

제307화 요족의 말로

무영봉 뒷산, 작은 뜰.

"령아, 어떻게 된 거야? 천천히 말해 봐라."

소호는 석탁 앞에 앉았고 옆에는 모용무정이 앉아 있었다.

소령의 얼굴은 두려움으로 가득 찼고 눈에서 반짝반짝 빛이 나더니 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.

"스승님, 이 일은 너무 중대하니 선뜻 결정하지 마십시오."

엽운이 소령의 손을 가볍게 두드리고 고개를 돌리며 말했다.

"물론이다. 나와 무정은 이 일의 중요성을 알고 있기 때문에 쉽게 결정을 내리지 않을 것이다."

소호는 고개를 끄덕이며 모용무정을 바라보았다.

"됐어, 너희들 두말할 것도 없다. 나는 다만 소령이라는 아이 속에 과연 요족의 핏줄이 있는지 보려 할 뿐이고 다른 것에는 관심이 없다.”

모용무정은 차갑게 두 사람을 쓸어보더니 천천히 말했다.

"저도 무슨 일인지 몰라요. 머리가 하얘지고 몸 전체가 통제되지 않는 것처럼 느껴졌다가 다시 내 통제 속으로 되돌아왔을 때, 엽운과 언니한테서 나에게 방금 이변이 생겼다고 했어요."

소령은 돌이켜 생각해 보았지만 혈맥이 각성한 순간에 대하여 그녀의 머릿속에는 거의 기억이 없었다.

"엽운, 음설, 너희들이 말해 봐라."

소호는 미간을 살짝 찌푸리며 조용히 말했다.

엽운과 소음설은 서로 마주 보더니 한 발 앞으로 나서서 말했다.

"스승님, 무정 사형, 어떻게 령아에게 이변이 일어났다는 것을 알게 되었습니까?"

모용무정은 이맛살을 찌푸리고 눈빛이 차가워졌으며 약간 불만스러운 듯이 콧방귀를 뀌었다.

"단혼산맥은 비록 독립적인 공간이지만 일부 진법의 변화는 우리 관측 속에 있었다. 당시 우리는 일종의 요괴 기운이 솟구치는 것을 공간을 사이에 두고도 느낄 수 있었다. 그리고 단혼산맥의 공간통로가 다시 열리면서 군약란의 입에서 소식을 듣고 확신하게 되었다. 큰 오해는 없을 것 같다."

소호는 낮은 소리로 말했다.

그들이 보기에 소령의 몸 안에서 요족의 혈맥이 각성한 일은 가능성이 매우 높았다.

무영봉주의 신분으로 이 일을 가리려 해도 어쩔 수 없었다.

이미 정보가 새어나갔기 때문이었다.

"틀림없다. 단혼산맥의 공간 법진은 내가 장악하고 있다. 천신전의 중앙에는, 선대 고수가 어떤 재료로 제련했는지 알지 못하는 공간 법경이 있고 수위의 높낮이로 단혼산맥의 변화를 관측할 수 있다. 나의 수위로는 흐릿한 영상들은 보았지만 잘 보이지 않았다. 그러나 나는 확실히 하늘을 찌르는 요기를 관측했다. 이 일은 감출 수가 없고 모두가 알게 되었다."

모용은 오히려 전설처럼 냉혹하지 않게 그들이 알게 된 사연을 털어놓았다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그때 우리는 군약란과 진화비사의 계략에 걸려 위험한 지경에 처해 있었습니다. 령아가 갑자기 이변을 일으킨 것이 아니었다면 우리는 이미 불길 속에서 죽었습니다. 그러나 우리는 요족을 본 적도 없고, 요기를 느낀 적도 없습니다. 심지어 관련 전적도 본 적이 없어 요족의 혈맥이 각성했는지 알 수 없습니다."

소음설이 고개를 끄덕이며 말을 이어받았다.

"엽운의 말이 맞습니다. 우리는 그걸 잘 모릅니다. 당시 령아는 하늘로 날아올랐고 우리가 아무리 소리를 질러도 어떤 반응도 없었습니다. 그녀의 몸에서 강한 기세와 광포한 힘이 폭발하여 진화비사를 물러나게 했고 그다음 허공에서 떨어져 정신을 차렸습니다."

소호는 아무 말도 하지 않고 세 사람을 바라보았다.

할 수만 있다면 한 마디 말도 하지 않으려 했다.

모용무정은 고개를 끄덕이며 말했다.

"너희들은 요족에 대해 모르는 게 사실이다. 요족과 관련된 기록도 모두 종문의 극비정보로 고위층부만이 볼 자격이 있다. 요족은 우리 인족과 달리, 천성적으로, 수련을 하지 않고도 광포한 힘을 가질 수 있다. 수련이 극에 달한 요족의 몸속에는 한 방울의 피에도 놀라운 힘이 깃들어 있다. 요족의 핏줄이란 바로 온몸을 고치는 것이다. 심지어 기억, 공법 신통까지 일부 정혈에 융합시키고 독특한 공법으로 전해진다. 혈맥이 각성할 때까지 대를 이어서 말이다.”

"혈맥이 짧은 시간 안에 각성하면 핏줄을 짊어진 이 후배는 핏줄 제련자의 영혼의 기억에 의해 제어되게 된다. 그러나 시간이 지날수록 핏줄 제련자의 영혼은 서서히 흩어진다. 그 뒤의 제자가 각성할 때 바로 령아와 같은 상황이 나타나게 되는데 광폭한 핏줄이 의지를 차지한다. 그러나 이것은 핏줄의 본능적인 반응일 뿐, 완전히 각성하면 상속자에게 통제가 될 것이다."

소호는 고개를 끄덕이며 덧붙였다.

엽운이 빙긋 웃었다.

"그럼 어떻습니까? 령아의 몸에서 각성하는 것이 요족의 핏줄이라는 것을 증명하는 것은 아닙니다. 나는 일찍이 선인도 혈맥을 전할 수 있다고 들었습니다. 그렇다면 왜 각성한 건 선인의 혈맥이 아닙니까?"

"맞습니다. 령아의 몸에서 각성한 것이 선인의 핏줄일지도 모릅니다."

소음설이 연신 고개를 끄덕였다.

소호와 모용무정은 마주보고는 일제히 한숨을 쉬었다.

"소호, 이 일은 나도 도울 수 없다."

모용무정이 낮은 목소리로 말했다.

"알고 있다."

소호는 고개를 끄덕였고 안색이 약간 굳어졌다.

엽운의 생각과 달리 소호와 모용의 관계가 지극히 좋아 보였다.

그의 동생 모용무흔 이외에는 그를 속박할 만한 어떤 일도 없는 것이 아니었다.

"사실 령아의 몸 안에서 요족의 핏줄이 깨어났는지 시험하는 것도 어렵지 않다."

소호는 고개를 저으며 나직하게 말했다.

"어떻게 시험합니까?"

세 사람은 입을 모아 물었다.

"만년 전 요족이 횡행하여 인족은 일전할 힘이 거의 없었다. 요마가 싸우자 선인이 나서서 간섭하였고 요족은 봉인되었다. 인족은 요족이 또 나올까 봐 두려워 선인의 도움으로 요족의 말로라는 단방 한 장을 얻었다. 이 단방이 이 이름을 부른 것은 단약을 정제하여 요족에게 복용하면 원래의 형태가 나타나기 때문이다. 혈맥을 가진 사람의 혈맥이 철저히 각성된 후 이 단약을 먹으면 요족의 몸속 요력의 일부분을 변화시킬 수 있어 순수한 요력과 충돌하게 되고 일방이 죽을 때까지 서로 싸우게 된다."

소호가 어두운 얼굴로 천천히 말했다.

"요족의 말로? 이런 단약이 또 있다니?"

엽운이 놀라워하며 말했다.

"틀림없다. 요력에 일단 변이가 생기면 몸 안에서 서로 싸우게 되고 핏줄 상속자나 요족은 상상도 할 수 없는 아픔을 겪게 돼 거의 이겨내지 못하고 죽는다."

모용무정이 천천히 말했다.

소령의 고운 얼굴은 잔뜩 겁에 엽운의 팔을 꼭 잡고 온몸을 떨었다.

"이렇게 신기한 단방으로 단약을 만들기란 정말 어렵겠지요."

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며 침울한 목소리로 물었다.

소호와 모용무흔은 마주 보고 일제히 고개를 저었다.

소호는 한숨을 쉬었다.

"그게 관건이다. 이치대로 말하자면, 이렇게 신기한 단약이, 제련에 성공하려면, 자연히 천난만난이어야 한다. 더구나 이것은 선인에게서 전해 내려오는 선방이다. 그러나 누가 믿을 수 있겠는가, 이 요족의 말로를 제련하는 것은 뜻밖에도 극히 간단하고 우리 천검종이라도 한 번에 수백 수천 개를 만들 수 있을 정도다. 길어도 3일이면 된다."

엽운 등은 서로의 얼굴을 보면서 귀로 들은 이 모든 것이 거의 믿어지지 않았다.

이것은 선방인데, 대량으로 제련할 수 있고 게다가 단 3일밖에 걸리지 않는단 말인가?

"그렇다면 3일 후에 바로 령아가 요족의 핏줄을 가지고 있는지 시험한다는 말입니까? 그럼 만일 시험의 결과 요족의 혈맥이 없다면요? 이 단약이 또 다른 좋지 않은 효과를 가져 올 수 있습니까?"

많은 일을 겪은 후 엽운은 돌발상황에 직면하면서도 점점 냉정해졌다.

"령아의 체내에 요족의 혈맥이 없다면 아무런 부작용도 없고, 심지어 영혼을 단련시키는 데까지 도움을 줄 수 있다.”

소호가 설명했다.

엽운이 두 사람을 보면서 물었다.

"그렇다면 우리에게 3일의 시간이 남았습니까? 준비를 해야 하지 않을까요?"

"엽운, 너무 많은 걸 생각할 필요는 없다. 지금 령아는 감시 중에 있으니 나와 무정이 손을 써도 데리고 나갈 수 없다.”

소호는 엽운이 눈동자를 살짝 굴리는 것을 보고 바로 그가 무엇을 하려는지 짐작했다.

엽운은 손을 벌리고 말했다.

"나는 령아를 데리고 도망가겠다는 말은 하지 않았습니다. 이대로 떠나버린다면 령아가 요족의 피를 품고 있다는 것을 증명하는 게 아닙니까?"

소호는 약간 의심스럽게 그를 보았다.

"어쨌든 준비를 해야 한다고 생각합니다. 두 가지 준비를 말입니다. 만약 령아 안에 요족의 핏줄이 없다면 종주님의 공정한 평가를 구해야 합니다. 그러나 정말 요족의 피를 가졌다면 우리는 령아가 죽는 걸 보고만 있는 단 말입니까?"

엽운은 무겁고 느릿느릿하게 말했다.

소령은 진작부터 흐느껴 울고 있어 말조차 할 수 없었다.

진주같은 눈물방울이 옥같이 깨끗한 뺨에서 흘러내렸다.

그녀는 어려서부터 많은 사람들의 사랑을 받았는데, 어찌 이런 일이 생길 줄 알았을까.

그녀는 어찌할 바를 몰라 엽운만을 꽉 잡고 있었다.

"소호, 내가 먼저 돌아갔다가 3일 후에 요족의 말로를 가지고 올 테니 그때는 어떻게든 해결할 방법이 있기를 바란다."

모용무정은 몸을 일으켰고 엽운의 얼굴에 눈길을 주었다.

그리고 잠시 주춤하더니 흔적도 없이 사라졌다.

"령아, 너랑 음설 사저는 먼저 들어가. 난 스승님을 모시고 따로 할 말이 있어."

엽운은 모용무흔이 떠나는 것을 지켜보다가 고개를 돌려 소령에게 속삭였다.

소령은 사랑스럽게 고개를 끄덕이며 그를 애틋하게 쳐다보았다.

소음설도 엽운이 무슨 말을 하려는지 몰랐지만 상관하지 않고 소령을 방으로 데리고 들어갔다.

"스승님, 사모님은 어디 가셨습니까?"

엽운이 걸터앉아 웃으며 물었다.

소호는 고개를 저었다.

"산책을 나갔는지 아직 돌아오지 않았다."

엽운이 말했다,

"오늘은 령아가 단혼산맥에서 나오는 날인데 사모님이 데리러 오지 않을 수는 있겠지만 아직도 나타나지 않으니 납득이 가지 않습니다."

소호는 미간을 약간 찌푸렸다.

"도대체 네 놈이 무슨 말을 하려는 거냐? 우물쭈물하지 말고 다 말해 보거라."

엽운이 잠시 생각하다가 소호의 귀에 다가 낮은 소리로 말했다.

"사모님은 수련을 못하지만 우리의 수완을 한눈에 꿰뚫어볼 수 있었습니다. 축기경 정상의 수위도 그분의 눈앞에서는 감출 수가 없습니다. 맞죠?”

소호는 그를 보면서 고개를 끄덕였다.

"맞긴 한데. 너희 사모님의 타고난 신기한 능력이다."

엽운은 갑자기 정색해지면서 한 자 한 자 말했다.

"하지만 이것은 요족의 신통입니다!"

제308화 석벽의 기이한 그림

"그게 어떻게 가능해?"

소호는 놀라 어리둥절하다가 펄쩍 뛰었다.

엽운의 표정은 아주 숙연하여 말할 수 없이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"너는 어떻게 알게 되었느냐?"

소호가 이 일이 극히 중요하다는 것을 알고 있었다.

만일 엽운의 말이 사실이라면 정말 큰일이었다.

"우연히 만난 한 노인의 입에서 알게 되었습니다. 만약 사모님의 이 능력이 정말 요족의 신통이라면 이름은 진실의 눈입니다. 모든 허망함을 깨뜨릴 수 있고 매우 신기합니다."

엽운은 목소리를 낮추며 천천히 말했다.

소호는 그를 한동안 말없이 바라보았다.

엽운도 가만히 서 있었다.

그는 지금쯤 소호의 마음속에서 몹시 몸부림치고 있다는 것을 알고 있었다.

믿기지 않거나 믿을 수가 없을 것이었다.

그렇지 않으면 수청훤의 이질적인 능력은 설명할 수 없었다.

시간은 조금씩 흘러가고 사제 두 사람은 정원에서 조용히 서 있었는데, 날이 점차 저물어 갔다.

"에이!"

소호는 무거운 한숨을 내쉬었다.

그것은 말할 수 없는 아픔과 무거움이 담긴 소리였다.

엽운은 소호의 이 한숨소리가 무슨 뜻인지 알고 있었다.

자연히 엽운이 말한 요족의 신통을 인정한 것이었다.

수청훤은 요족의 신통인 진실의 눈을 가졌다.

그렇지 않다면, 왜 수청훤은 수행은 할 수 없지만, 모든 사람의 경지를 꿰뚫어볼 수 있단 말인가?

만약 요족신통인 진실의 눈을 가졌다면 그 모든 것이 설명되었다.

"이 일은 아직 마지막 논단이 내려지지 않았으니 절대 너의 사모와 령아에게 언급해서는 안된다."

소호는 엽운의 어깨를 툭 치며 무겁게 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

이 일의 중요성은 그도 잘 알고 있었고 지금 말하면 소령이 무너질 것이 분명했다.

"둘 얘기가 아직 안 끝났어? 날도 저물었으니 밥 먹을 시간이야."

수청훤의 목소리가 뒤쪽 작은 방에서 울려 퍼지고, 청초하고 탈속한 여인이 대문에 기대어 서 있었다.

"훤이 이모, 별거 아닙니다. 잠깐 교류하고 있었을 뿐이에요."

엽운은 웃음기 가득한 얼굴로 고개를 돌렸다.

소호도 고개를 끄덕이며 빙그레 웃었다.

수청훤은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

"그럼 꾸물거리지 말고 빨리 들어와."

사실 축기경에 이르면, 음식을 자주 먹을 필요가 없었다.

음식 속의 기운은 이미 그들에게 도움을 줄 수 있는 방법은 거의 없고 오히려 거추장스러웠다.

단약만 복용하여 영기를 흡수하면 100일 동안 먹지 않고 아무 영향도 없었다.

단지 음식을 먹는 것은 어릴 때부터의 습관이었고 쉽게 버릴 수 없었다.

소호는 밥을 자주 먹는 것도 아니고 한 달에 대여섯 번 꼴인데 수련을 할 수 없는 청훤과 함께 식사를 동반하기 위해서였다.

저녁은 그다지 푸짐한 것은 아니었고 반찬 대여섯 개에 죽 한 솥이었다.

엽운 등 다섯 명이 천천히 다 먹었고 더 이상 소령의 몸속에서 요족의 혈맥이 각성된 일을 이야기하지 않았다.

어차피 일은 이미 시작되었고 사흘 후에 요족의 말로를 복용하면 모든 것이 판가름 나리라.

"엽운, 네가 우리 집에 들어온 후에 너에게 가르칠 시간이 없었는데, 오늘은 마침 일이 없으니 너의 수위를 시험해보자. 너에게 어떤 신통을 전수할 수 있는지 알아보겠다."

소호는 수저를 놓고 엽운을 보며 담담하게 말했다.

엽운이 어리둥절해하다가 반가운 기색으로 연신 고개를 끄덕이며 얼른 몸을 일으켰다.

두 사람은 수청훤 세 사람과도 인사를 나누지도 않고, 천천히 문을 나섰고 마당을 지 별밤 속으로 사라졌다.

"어머니, 아버지는 엽운을 데리고 어디로 가나요?"

소령은 이해가 되지 않아, 두 사람을 떠나보내고 고개를 돌려 물었다.

수청훤은 총애 가득한 눈빛으로 소령의 얼굴을 바라보며 빙긋이 웃었다.

“엽운이는 수위가 너무 빨리 진보해. 불과 반달의 짧은 시일에, 그의 수위는 또 한 걸음 나아가 설아도 상대가 되지 않을꺼야."

소음설은 고개를 끄덕이며 말했다.

"엽운의 수위는 정말 알 수 없어, 볼 가치가 없어 보이는데 막상 싸우면, 그의 몸에서 터져 나오는 힘은 내가 막아낼 수 있는 것이 아니야."

"흥, 그날 화운비장에서 기우가 있었기 때문에 빠르게 증가하는 거야."

소령이 콧방귀를 뀌며 말했다.

"화운비장? 바로 엽운이 대묘에서 어떤 보물을 얻어서 이렇게 된거라고?"

소음설이 궁금해하며 물었다.

단혼산맥 속에서 그녀는 소령과 단진풍 몇 사람이 화운비장에 관한 말을 하는 것을 듣기만 했지 도대체 어떻게 된 일인지, 잘 알지 못했다.

"그의 기구한 만남은 참으로 많아. 뇌령의 기운은 바로 화운비장에서 깨달은 거야. 음, 불의 기운도 마찬가지일 껄. 그리고 단약과 영석도 많이 받았어. 그가 연기경 절정에 이르기까지 충분히 수련할 수 있는 자원을 가지고 있다고 의기양양하게 말했던 것을 난 기억하고 있어. 그는 겨우 연기경 4중이니 얼마나 많은 보배를 감추고 있을까.”

소령은 웃으며 말했다.

이 방에 외부인이 없고 수청훤과 소음설은 모두 그녀의 가장 친한 사람이라 숨길 것도 없었다.

그녀는 그날 화운비장에서 일어난 일을 모조리 털어놓았다.

수청훤과 소음설은 들으면 들을수록 더욱 놀라웠다.

원래 그다지 위험하지 않은 줄 알았던 대묘에 이런 위기가 잠재되어 있다니, 엽운과 소령의 운수가 없었다면 도무지 살아 나올 수 없었을 것이었다.

수청훤과 소음설은 서로 마주 보고 있었다.

그들 두 사람은 소령처럼 단순하지 않았다.

소령의 말은 비록 상세하지 않고 어떤 부분은 분명하지 않았지만 이들의 귀에 들어가면 직접 겪은 것과 크게 다르지 않았다.

그날 화운비장의 일은 수청훤이 소호에게 들은 적이 있었다.

그녀는 구양문천 등 여러 사람이 먼저 들어갔고 결코 이렇다 할 보물을 얻지는 못했으며 오히려 대묘에 묻힐 뻔했다.

이제 보니 화운비장에 보물이 없는 것이 아니라, 거의 다 엽운이 가져갔을 뿐이었다.

"어쩐지 그의 수위가 이상했어."

소음설은 마음속의 의심이 마침내 풀려 빙긋이 웃었다.

"참, 령아, 니 몸속 그 기괴한 핏줄에 어떤 느낌이 있어? 한번 시도해 보고 찾아봐. 어떤 변화와 감촉이 있는지 살펴보자."

수청훤이 미간을 찌푸리고 소령을 보며 낮은 목소리로 말했다.

소령은 일시에 얼굴을 찡그리며 말했다.

"나는 거의 반나절 동안 몸속 변화를 찾아내려고 애썼지만 아무 수확도 없었어. 엽운이랑 언니는 다 같이 내가 변하는 것을 보았다고 했으니 말이지. 그렇지 않으면 때려죽여도 믿지 않는데 내 안에 무슨 요족의 핏줄이 있다고."

"령아, 엄마에게 기이한 능력이 있는 걸 너도 알고 있겠지?"

소음설이 갑자기 물었다.

"물론이지. 바로 우리 모두의 수위를 간파하고 심지어는 수련공법도 보아낼 수 있는 거잖아."

소령은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"네가 아직 연체경일 때 이미 나의 수위를 간파할 수 있었다. 그때 나는 이미 연기경 후기였어. 내가 잘못 기억하지 않았지?"

소음설의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

"맞아. 엄마는 모두를 꿰뚫어볼 수 있고, 나는 연기경 수위를 꿰뚫어볼 수 있었어. 하지만 요즘은 축기경 수위도 조금은 보아낼 수 있을 것 같아."

소령은 웃으며 말을 이었다.

"엄마가 물려주셨을 텐데 이 능력이 참 재미있어."

소음설은 그녀의 말에 대답하지 않고 고개를 돌려 수청훤에게 물었다.

"어머니, 어머니의 능력도 타고난 거야? 왜 수행할 수 없어?"

수청훤은 느릿느릿 말했다.

"확실히 타고났어, 내가 철이 들었을 때부터 몇몇 사람들의 수위를 꿰뚫어 볼 수 있었지. 왜 수행을 할 수 없는지에 대해서는, 너의 아버지도 한동안 연구한 적이 있다. 내 몸 속 경맥이 막히고 진기가 작동하지 않아 수련이 불가능했던 것 같아."

소음설의 미간은 더욱 찌푸려졌고 아랫입술을 깨물며 말이 없었다.

"언니 뭔가를 발견한 것 아니야?”

소령이 궁금한 듯 물었다.

수청훤의 평온하던 얼굴이 갑자기 굳어졌다.

달이 밝고 별이 드문드문했다.

무영봉 뒷쪽은 평소에는 아무도 들어오지 않는 금단의 산이었다.

달 아래, 무영봉 뒷산의 한 곳에서 두 사람이 나란히 걸어가는데, 왼쪽 한 사람은 약간 뒤처졌다.

"스승님, 나한테 할 말 있으시죠?"

수 리의 길을 걷고 마침내 엽운이 입을 열어 물었다.

"사실은 요족의 말로로 시험해 보지 않아도 나도 령아 안에 요족의 혈맥이 각성되어 있을 것이라는 것을 안다."

소호는 걸음을 멈추고 엽운을 돌아보며 말했다.

엽운은 놀란 얼굴이었다.

"스승님, 무슨 말씀이십니까?"

"이십 년 전, 너희 사모님을 알게 된 것은 매우 기이한 곳이었다."

소호는 엽운의 물음에는 답하지 않고 말을 이었다.

엽운은 무의식적으로 물었다.

"어떻게 기이한 곳이었습니까?"

"기이하다는 점은 만나기 전까지는 무영봉에 이런 곳이 있을 줄은 상상도 못했다는 것이다."

소호의 말소리가 담담하여, 마음속에 감동이 있는지 아니면 다른 감정이 있는지 알아들을 수 없었다.

엽운은 의혹에 넘쳐 주위를 둘러보며 말했다.

"스승님이 말씀한 기이한 곳이 바로 이곳입니까?"

소호는 고개를 끄덕였다.

"바로 여기다.”

엽운이 바라보니 사방이 평온하고 달빛이 내리쬐는 것이 마치 은백색의 부드러운 너울을 걸친 것 같았다.

사방에서 벌레의 울음소리가 들리고 온화하며 결코 기이한 느낌이 없었다.

"곧 달라질꺼야."

소호는 고개를 들어 하늘의 달을 바라보며 돌 위에 앉다.

엽운도 의혹에 넘쳐 그를 보고, 또 고개를 들어 달을 보고 다시 사방을 보았다.

산아래도 내려다보았지만 여전히 아무런 괴이한 점도 발견하지 못했다.

바로 그때 달빛이 소호가 앉아 있는 그 산석 뒤의 석벽에 비추자 문득 한 폭의 그림이 나타났다.

"왔다. 한 달에 한 번씩 나온다."

소호의 목소리가 울렸다.

엽운이 몸을 일으켜 그 매끄러운 석벽을 바라보니 그림이 보였다.

"바로 이거야. 너의 사모님을 만나게 해 주었다."

소호는 천천히 말하며 고개를 돌려 엽운을 보았다.

엽운은 믿을 수 없는 눈빛으로 그림을 물끄러미 보고 있었다.

"그럴 리가. 어떻게 이런 그림이 있을 수 있지?"

엽운은 매끄러운 석벽의 어디선가 본 듯한 그림을 보면서 그 자리에서 멍해졌다.

제309화 질책

평활한 산벽이 달빛을 받자 엽운이 본 적 있는 듯한 그림이 나타났다.

사실 본 듯한 느낌이라기보다는 꿈속에서 여러 번 본 적이 있었다.

달빛이 석벽에 떨어지니 뜻밖에도 엷은 은백색의 빛이 떠올랐다.

이어 은빛은 온 하늘을 뒤덮은 은갑의 신병으로 변하여 먼 곳에서 소리를 지르며 맹렬한 기세로 돌진해왔다.

지나가는 곳마다 산봉우리가 무너지고 큰 강물이 끊어졌다.

석벽의 맨 앞구간에서 두 뒷모습은 느릿느릿 걸어갔지만 한 걸음에 천 리 길을 걸었고 한적한 뜰을 산책하는 것 같았다.

엽운은 자신의 눈을 거의 믿을 수 없었다.

이 정경은 그의 뇌리 속에서 늘 나타났었다.

그 은갑신병들은 곧 하늘에서 내려온 금갑신병이고 조수가 세차게 흘러 지나간 듯 산이 부러지고 물이 끊기며 그 어떤 견고한 것도 다 부술 수 있었다.

그리고 그 두 뒷모습 중 하나는 아주 크고 튼튼한 몸집이며 하나는 가녀린 몸매인데 바로 그 한 쌍의 청년 남녀, 즉 선마지심이었다.

석벽을 물끄러미 바라보던 엽운은 가슴속에 세찬 풍랑이 일어 한동안 말을 잇지 못했다.

달이 기울자 석벽에 달빛이 비치지 못하는 한 점의 음침한 곳이 나타났고 순식간에 석벽의 그림이 흔적도 없이 사라졌다.

"보았느냐?"

소호가 나직하게 물었다.

엽운은 숨을 죽이고 한참만에야 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.

"여기가 바로 나와 너의 사모가 만난 곳이다. 너는 너의 사모님이 어디서 왔는지 알 수 있겠느냐?"

엽운은 고개를 저었다.

그는 물론 수청훤이 어디에서 왔는지 알 수 없었다.

그러나 석벽을 보고 있는 소호를 보니 문득 머릿속에 번개가 번쩍이는 것 같았다.

"스승님의 뜻은 사모님이 이 석벽 뒤에서 오셨다는 뜻입니까?"

소호는 고개를 끄덕였다.

“맞아. 너의 사모는 벽 뒤에서 굴러 떨어져 7일 동안 의식을 잃었었다."

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고 물었다.

"이 석벽 뒤에 동천이 있거나 무슨 보물이 숨겨져 있는 것이 아닙니까?"

소호는 고개를 저으며 웃었다.

"나도 처음엔 너 같은 생각으로 석벽 속에 큰 비밀이 숨어 있는 줄 알았다. 필경 네 사모는 거울처럼 평활한 돌벽에서 굴러떨어졌다. 갑자기 돌벽이 갈라지더니 여자 한 명이 굴러떨어지는 것을 내가 직접 보았는데 이어 돌벽이 모아지면서 거울처럼 평활했고 균열도 없었다."

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.

"그럼 나중에 다시 그 원인을 알아내지 않으셨습니까?"

소호가 말했다.

"물론 있다. 나는 거의 무수한 방법을 다 생각해 보았다. 두 번 석벽을 뚫어 그 안에 무엇이 있는지 보려고 했다. 하지만 내가 뭘 발견했는지 아느냐?"

엽운은 망설이다가 물었다.

"혹시 어떤 비밀이나 아니면 요족이 있는 건 아닙니까?"

소호는 그를 힐끗 보고는 쓴웃음을 지었다.

"아무것도 없다. 석벽 속은 산석이고 다른 것은 없었다."

엽운은 멍해 있다 한참 지나서야 말했다.

"사모님이 석벽에서 굴러떨어졌다고 말씀하시지 않으셨습니까?"

소호는 한숨을 내쉬며 말했다.

"바로 그렇다. 나는 모든 방법을 다 썼지만 이 석벽에서 기이한 점을 찾지 못했다. 갑자기 찢어지는 건 말할 것도 없고 사람이 숨는다는 것은 말도 안 된다."

엽운이 미간을 잔뜩 찌푸리며 물었다.

"아까 석벽을 뚫었다고 하셨는데 그러면 석벽은 이미 스승님에 의해 파괴되지 않았습니까? 지금 어떻게 원래의 석벽과 같이 완전할 수 있습니까?"

소호는 고개를 저었다.

“이것이 바로 내가 말한 기이한 점이다. 너의 사모가 이 석벽에서 굴러 떨어지는 것 외에, 더욱 신기한 것은, 이 석벽이 아무리 뚫려도 상관없다는 것이다. 한 시진이 지나면 처음처럼 회복돼 파괴된 곳은 전혀 보이지 않았다. 괴이하지 않느냐?"

엽운이 들으면서 눈이 휘둥그레졌다.

이건 정말 일반수준으로는 상상도 못할 정도였다.

세상에 어찌 이런 물건이 있을 수 있단 말인가?

그러나 그는 석벽 위에서 온 하늘의 신병 천장과 백만 병사를 앞에 두고 태연한 청년 남녀 즉 선마지심의 진정한 주인을 보았기 때문에 믿지 않을 수 없었다.

결국 엽운이 그동안 만난 불가사의한 일도 적지 않아서 그는 소호의 말을 믿지 않을 수 없었다.

소호가 이렇게 말하는 것을 듣고, 다만 의아해 할 뿐 너무 충격적이지는 않았다.

"그래서 사모님의 내력이 무척 신기하다고 생각하셨는데, 지금 령아 몸속에 요족의 혈맥이 깨어나니, 사모님은 요족의 사람일 거라고 생각하시는 것입니까?"

엽운은 잠시 생각을 정리하고 천천히 물었다.

소호는 그를 한 번 쳐다보았고 눈빛에는 한 줄기 아픔이 스쳐 지나가는 듯했다.

"내 추측일 뿐이다, 네 말대로 령아 안에 있는 것은 요족의 핏줄이 아니라 선인의 핏줄일지도 모른다."

엽운은 한참을 가만히 있다가 한숨을 내쉬며 말했다.

"스승님, 사실 스승님은 마음속으로 잘 알고 계십니다. 선인의 핏줄이니 뭐니 하는 것은 모두 허튼소리이고 어림도 없는 일입니다. 령아가 변이할 때 나는 바로 옆에 있었습니다. 은발에 눈동자가 시커멓게 변하고, 매미 날개 같은 날개가 돋아나며 일거수일투족에 맹렬한 힘이 솟구쳐 결코 선인의 수단이 아니었습니다."

소호는 말없이 서 있었다.

사제가 마주 서 얼마나 지났는지 소호는 한숨을 내쉬며 말했다.

"일단 돌아가자. 이미 일이 발생했으니 피할 수 없으면 해결해야 한다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

소호의 말대로 이미 일어난 일이라면 진지하게 임하고 최상의 해결책을 찾아야 했다.

수련자에게 시간은 소중하기도 하지만 값어치가 없기도 했다.

일반적으로는 가능한 한 수련에 모든 시간을 쏟아야 하고 근면한 수행만이 비로소 천도의 깨달음을 얻고 새로운 경지에 오를 수 있었다.

단, 수련은 정해진 시간이 없고 수위가 점점 높아짐에 따라 매 한 번의 수련은 10일 혹은 100일이 될 수도 있었다.

축기경에 이르러도 수련에 들어가면 반 년, 1년이 지나야 깨어날 것이다.

더 나아가 수위가 불가사의한 지경에 이르면 하루를 수행해도 세상에서 천 년이 지나가게 된다.

그래서 수련자에게 시간은 귀하기도 하고 귀하지 않기도 했다.

사흘의 시간이, 원래는 눈 깜짝할 사이에 지나가고 수련자에게는 거의 아무런 느낌이 없었다.

하지만 이 사흘은 소령과 엽운 등에겐 견디기 힘든 날이었다.

특히 소령의 경우, 한 시진마다 한 해를 보내는 것 같아 끝없는 고통이 느껴졌다.

일단 요족의 말로가 제련에 성공하면, 모용무정은 단약을 가지고 와서 소령에게 복용하게 할 것이었다.

실제로 몸속에 요족의 핏줄이 있다면 그 모습이 고스란히 드러날 것이었다.

"아버님, 이 요족의 말로가 정말 사흘 만에 단련될 수 있을까요?"

소음설이 안절부절 하는 소령을 보며 낮은 목소리로 물었다.

소호는 고개를 끄덕이며 말했다.

"요족의 말로는 선인이 내린 신방이지만 만들기에 결코 번잡하지 않고 심지어는 좀 간단하기까지 하다. 천만 년 동안 모든 종족에서 비축해 왔고 모용무정이 3일이라고 했으니 3일임에 틀림없다. 아마 지금쯤은 제련되었을 것이다."

소령의 작은 몸집이 흠칫 떨렸고 눈에는 눈물이 반짝였다.

"아버지, 난 정말 그 무슨 요족의 말로라는 것을 복용해야 해요?"

소음설이 다가가서 소령을 껴안으며 말했다.

"다른 시험 방법은 없습니까? 만약 령아 안에 정말 요족의 혈맥이 있다면, 일단 요족의 말로를 복용한 후 정말 말로가 될까 봐 걱정입니다. 옆 사람이 손을 대지 않아도, 두 갈래 힘이 싸우면 그 아픔도 령아가 감당할 수 있는 게 아니잖아요."

소호는 한숨을 내쉬며 말했다.

"천검종은 비록 진나라라는 작은 곳의 한구석에 숨어 있지만 천검종의 진정한 힘은 우리가 본 것과 같지 않다. 너희들은 아비의 실력이 축기경 후기이고 정상까지 한 발짝 남은 것을 알고 있겠지만 만약 천검종이 진정한 힘을 방출한다면, 아버지의 실력은 전혀 언급할 가치가 없다. 이번에 령아는 틀림없이 요괴의 말로를 복용해야 한다."

소령과 소음설이 서로 기대에 서 있었다.

소령이 떨림을 멈추지 못하고 있는 것을 분명히 알 수 있었다.

"흥"

갑자기 찬 콧방귀 소리가 허공에서 들려오더니 늙은 목소리가 울렸다.

"소호 너도 축기경 후기의 강자요, 더욱이 령아 이 아이의 아비로서, 그런 말을 하느냐? 어쨌든 령아는 너의 딸인데 어찌 요족의 말로를 먹게 할 수 있겠느냐?"

소호는 어리둥절해하다가 이내 크게 기뻐했다.

하늘에서 한 줄기 회색빛 그림자가 내려오는데, 회색 두루마기를 입은 노인이 성큼성큼 걸어왔다.

회색 두루마기 노인의 뒤에 또 한 사람의 그림자가 따라 내려왔는데 바로 엽운이었다.

엽운은 조용히 서서 소령을 웃으며 보았다.

소령은 “와” 하고 울음을 터뜨리며 엽운을 향해 달려가 가슴에 안겼다.

"칠 장로님을 뵙겠습니다."

소호는 황급히 맞받아 나아갔고 큰 절을 올렸다.

온 천검종의 가장 신비한 사람은 칠 장로가 아닐 수 없었다.

칠 장로의 항렬이 좀 복잡한데 그는 종주보다 반 항렬 위인 것 같기도 하고, 또 시 장로들과 같은 항렬 같기도 하지만 그의 진정한 항렬은 종주의 스승과 동년배일 것이라는 설이 있었다.

시 장로의 사숙인 금 장로가 재세할 때 칠 장로가 이들과 대등하게 지냈다는 기록도 있었다.

요컨대, 칠 장로는 천검종 중에서 가장 신비한 사람으로 항렬이 엉망진창이고 수위도 그러했다.

하지만 분명한 것은 수위가 절대로 소호보다 낮지는 않았다.

"소호야, 너는 무영봉주 노릇을 몇 년 했는데, 정말 살면 살수록 담이 작아지는구나.”

칠 장로가 냉소적으로 말했다.

“령아 안에 정말 요족의 핏줄이 없다면 좋은데 만일 있다면? 계집애가 일단 요족의 말로를 복용하면, 그녀가 살아날 희망이 있다고 생각해? 그녀의 몸속에 요족의 혈맥이 있다면 너의 딸이 아니냐? 그녀의 몸속에 있는 요족의 혈맥이 찢어져 죽는 것을 지켜볼 수 있다는 거야? 정말 미련하기 짝이 없네."

소호는 깜짝 놀라며 저도 모르게 몸을 떨었고 천천히 고개를 들었다.

“칠 장로님의 훈계가 맞습니다. 이 몇 년래 나는 정말 조심스러워졌습니다.”

"너는 조심성이 아니라 겁이 많다. 그런데 겁이 많다고 하여 딸의 목숨까지 희생하냐? 내가 너를 잘못 봤구나!"

칠 장로는 노하여 호통쳤다.

소호는 온몸에 큰 전율을 일으키며, 갑자기 길게 울부짖었고 그 소리는 멀리 수십 리를 지나 허공에 오래도록 울려 퍼졌다.

"칠 장로님 말씀 고맙습니다. 소호가 깨어났습니다!"

칠 장로는 뒷짐을 졌고 안도의 눈빛은 소호의 얼굴을 건너 먼 하늘을 향했다.

"그 미련한 놈들이 왔어."

제310화 여러 방면에서 찾아 온 세력

칠 장로의 말소리는 담담했고 조롱의 뜻을 띠고 있었다.

고개를 젖히고 보니, 하늘에 몇 사람의 그림자가 나타나 가까이 오자 모용무정의 모습을 볼 수 있었다.

순식간에 눈앞에 다다랐는데 그 뒤를 모용무흔과 젊은 제자 한 명이 뒤따랐다.

"칠 장로도 계셨습니까?”

모용무정은 깜짝 놀라 물었다.

"왜? 난 여기 있으면 안 돼?”

칠 장로는 콧방귀를 뀌었고 몹시 불만스러워 보였다.

모용무정은 빙긋 웃으며 말했다.

"칠 장로는 우리 천검종 선배님이시니 아무런 구속도 받지 않고 자유롭습니다. 물론 계셔도 됩니다."

그는 말을 마치고 소호를 돌아다보더니 미간을 찡그렸다.

이런 표정이 소호의 눈에 들어오니, 분명히 알 것이었다.

그 뜻은 요족 말로의 제련에 성공했고 모용무정이 소령을 데리고 시험하겠다는 것이었다.

"소호, 령아는 어디 있습니까?"

모용무정은 머뭇거리다가 소리를 깔고 물었다.

소호는 미간을 약간 찌푸리더니, 막 말을 하려는데 칠 장로의 목소리가 울렸다.

"령아를 찾아 뭐해? 돌아가서 시 영감에게 알려, 령아는 잠시 시간이 없으니 며칠 후에 다시 봐."

모용무정은 깜짝 놀랐다.

그는 여태껏 결코 누구도 안중에 두지 않았지만 칠 장로라는 소문에 천검종의 가장 신비로운 노자에 대해서는 줄곧 별다른 감정을 가지고 있었다.

칠 장로의 수위나 그 저력이 표현된 것처럼 느껴지지 않았다.

"령아 더러 약을 시험해 보게 하는 일은 이틀 늦어도 괜찮지만, 만일..."

모용무정은 미간을 찌푸리며 망설였다.

칠 장로는 희끗희끗한 눈썹을 치켜올리며 물었다.

“왜? 또 다른 일이 있어?"

모용무정은 고개를 끄덕이며 말했다.

"왕가와 두가의 사람들도 왔습니다. 다른 종문들도 있습니다."

칠 장로는 안색이 점점 차가워지면서 말했다.

"그들은 왜 온거냐?"

모용무정이 말했다.

"당연히 령아의 일 때문입니다. 요족의 혈맥이 각성된 것을 알고 서로 의논한 뒤 찾아왔습니다."

칠 장로는 콧방귀를 뀌고는 차갑게 말했다.

"이건 우리 천검종의 일이다. 그들과 무슨 관계가 있는가? 서로 짜고 우리를 핍박하려는 거야? 사리분별도 몰라?"

"말씀은 그렇지만 이 일은 결국 해결해야 합니다. 우리가 계속 이렇게 피하면 안 됩니다."

모용무정은 보기 드물게 참을성 있게 나직하게 말했다.

"그 말은 맞아. 그럼 같이 찾아가 보자."

칠 장로는 이 일을 더는 피할 수 없다는 것을 알고 소호에게 고개를 돌렸다.

"령아를 데리고 와. 천신전에 가서 무슨 개방구 왕족을 만나보자."

소호는 숨을 깊이 들이마셨다.

이 일은 확실히 더 이상 만회할 여지가 없었다.

상대해야 할 것은 결국 상대해야 했다.

"령아, 나를 따라와라. 그들이 감히 너를 어떻게 하겠어?"

소령은 일찍이 옆에 서 있었다.

소호의 말을 듣고 저도 모르게 몸을 부들부들 떨었다.

엽운은 떨리는 그녀의 두 어깨를 가볍게 감싸안고 부드럽게 말했다.

"두려워할 것 없어. 나도 같이 갈 게.”

이 짧은 한마디는 마치 마력이 있는 것 같았고 떨리던 몸은 천천히 평정을 되찾았다.

소령의 얼굴에 눈물방울이 맺혔지만 눈빛은 단호해지며 고개를 끄덕였다.

"음설, 너는 갈 필요 없으니 어머니를 모시고 집에 있어."

소호는 소음설도 가고 싶어하는 것을 보고 나직하게 말했다.

소음설이 막 나가려던 걸음걸이가 주춤했고 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

"내가 왜 남아? 령아는 내 딸이야. 그 안에 도대체 요족의 핏줄이 있든 없든 나는 그 순간 곁에 있을 것이다."

수청훤이 나서서 담담하게 말했고 말소리에 결연한 뜻이 담겨 있었다.

소호는 속으로 탄식했다.

비록 수청훤은 수위가 없고 보기에도 여리고 순종적이었다.

그러나 소호만이 아는 한, 일단 수청훤이 결정한 일이라면 그것은 변할 수 없는 일이었다.

"스승님, 일이 이 지경에 이르렀으니 더 이상 신중할 것 없습니다. 이왕이면 우리가 같이 임하겠습니다."

엽운의 목소리가 때맞춰 울렸다.

소호는 그를 바라보고는 고개를 끄덕였다.

"맞다. 너 이 놈 괜찮은데... 일이 생기면 단호하고 대담하게 임한다. 매우 유망해 보인다. 적어도 네 사부보다는 낫다."

칠 장로는 고개를 끄덕였고 눈빛에는 칭찬의 뜻이 담겨있었다.

엽운은 쓴 얼굴을 지으며 말했다.

"어르신 잊으셨습니까? 어르신도 제 스승이십니다."

칠 장로는 흠칫 놀라더니 문득 깨닫고는 말했다.

"정말인 것 같다. 그래, 너한테도 몇 수 가르쳐줬는데, 정말 나한테 너 같은 제자가 있다니."

엽운은 눈을 흘기며 아무 소리도 하지 않고 마음속으로 생각하고 있었다.

방금 청하러 갔을 때, 벌써 여러 번 스승이라고 불렀는데 그 어르신은 전혀 귀담아 듣지 않은 듯했다.

모용무정은 엽운과 칠 장로의 대화를 들으면서 놀라움을 감출 수 없었다.

칠 장로는 천검종의 가장 신비한 사람이라 그의 진정한 수위가 어느 정도인지 아무도 몰랐다.

젊은 세대의 제자들은 모두 칠 장로가 영전의 관리자인 만큼 수위가 높을 수 없다고 생각했다.

축기경 초기의 수위로만 짐작하고 4대봉주 같은 등급의 고수들과 비교되지 않을 것이었다.

그러나 모용무정은 알고 있었다.

칠 장로의 수위는 적어도 4대 봉주보다 못하지는 않았다.

그렇지 않다면 모든 것이 힘으로 말하는 세상에서 누가 그의 체면을 세워주겠는가.

모용무정의 수위는 사실 이미 수개월 전 축기경 칠층에 이르렀고 절정을 만질 수 있었다.

반 걸음 차이로 몸 속 진화에서 단액을 단련해낼 수 있었다.

단액이 완성되면 금단이 현세할 때였다.

그러나 뜻밖에도 지금 그의 수위로도 칠 장로의 진정한 경지를 볼 수 없었다.

만날 때마다 그는 칠 장로의 수위가 끊임없이 오르내리고 있는 것 같았다.

어떤 때는 축기경 오층, 어떤 때는 육층, 아까는 또 칠층 같은 느낌을 주었다.

하지만 모용무정은 말을 꺼내지 않았다.

그는 평소에 여러 사람과 아무런 친분이나 갈등도 없는 것 같으나, 실은 소호와는 오히려 개인적인 친분이 있는 편이었다.

오늘의 일은 그가 어느 방면에서 출발하든 말을 아끼는 것이 옳았다.

그의 뒤에서, 모용무흔의 마음에는 거센 파도를 일으켰다.

일반적인 젊은 제자들은 칠 장로의 신비를 모르지만 그는 모용무정의 동생으로 칠 장로의 위상과 두려움을 자연히 알고 있었다.

이때 엽운이 무영봉주 소호의 제자일뿐이 아니라 뜻밖에도 칠 장로의 제자라는 게 믿어지지 않았다.

지금 이 순간 엽운이 그를 추월한 것 같은 착각이 생겼다.

자신이 별다른 방법을 찾지 못한다면 엽운은 점점 더 멀어질 것이었다.

"형, 빨리 돌아가야 하지 않겠어? 그렇지 않으면 종주님과 시 장로 쪽에 어떻게 보고해?"

모용무흔이 한 걸음 다가서며 모용무정의 귓가에 속삭였다.

“흥!”

모용무정이 말을 꺼내기도 전에, 칠 장로는 화를 내며 호통쳤다.

"시 장로? 그가 뭔데? 그들을 기다리게 하면 돼. 고작 진나라 왕족하고 시골뜨기 두가 따위도 크게 내세울 만하냐?"

모용무정은 동생을 쏘아보았다.

"무흔의 말은 적절치 않지만 도리가 없는 것은 아니다. 이왕 맞닥뜨려야 할 만큼 빨리 가는 게 좋다. 다른 사람에게 구실을 남겨서는 안 된다."

칠 장로가 말을 하려는데, 소호가 한 걸음 앞으로 나섰다.

"이 일은 모용 형제와는 무관하다. 그의 이 말도 도리가 있다. 언젠가는 상대해야 할 일이니 늦으면 안 된다. 우리가 가자."

소호는 봉주로 속세에서는 진나라 황제라도 체면을 세워줘야 할 인물이었다.

일단 결정을 내렸으면 대담하게 하는 것이 옳다.

"맞아, 그 말 잘했어. 같이 천신전으로 가자. 그들이 우리를 어떻게 할 수 있는지 보자구."

칠 장로가 고개를 끄덕였고 눈에는 거만함이 가득했다.

소호 등은 더 이상 쓸데없는 말을 하지 않고, 칠 장로의 인솔 하에 한 무리의 사람들이 호탕하게 날아 순식간에 멀리 산봉우리 사이로 사라졌다.

천신봉.

천신전에는 천검종주가 편안히 앉아 있었다.

옆에는 시 장로와 자 장로 두 사람이 있었고, 그 아래쪽에는 황금색 의복을 입은 중년 남자 두 명이 웃으며 앉아 있었다.

그 두 사람의 몸에는 신룡이 수 놓여 이를 드러내고 발톱을 치켜세워 살아 있는 듯했다.

두 사람이 바로 지금의 왕실에서 온 것이 분명했다.

그들의 맞은편에, 한 남자가 조용히 앉아 있었다.

은백색의 두루마기를 입은 모습은 기세도 없어 보였고 천검종주 너머에 앉지 않았다면 누구나 그를 그저 보통 사람처럼 여겼을 것이었다.

"두족장, 이번엔 무슨 용건으로 당신이 직접 천검종에 왔는가?"

자 장로의 목소리가 천신전에 울려 퍼졌고 하얀 두루마기를 입은 중년 남자에게 시선이 갔다.

남자는 고개를 살짝 들고 손에 든 술을 단숨에 들이키고는 담담하게 말했다.

"자 장로가 이런 식으로 물어보면 재미가 없는데, 지금 천검종에서 한 제자가 요족의 피를 품고 있고 또 한 번 각성했다는 것을 누가 모르겠습니까? 우리 진나라 수도계의 사활이 걸린 일인데, 내가 어찌 안 올 수 있단 말입니까?"

조금도 기세가 없어 보이는 이 남자가 진나라 제2의 세력인 두가의 현 족장 두순천(杜淳天)이었다.

진나라에서 두가가 2위를 차지할 수 있었던 것은 그들 자체의 세력이 큰 것 외에도 두가 고위층의 전력도 만만치 않아서였다.

전임 두가의 삼족장 두건명이 그랬듯이, 그의 수위는 이미 축기경 육중에 가까스로 도달했다.

그의 수위로는 두가에서 10위권 밖에 들지 못했지만 외부에서는 그를 5위권이라고 존대했다.

그러나 이렇게 큰 가문에 어찌 숨은 고수가 없겠는가?

그리고 이 시대의 두가 가주 두순천의 수위는 영락없는 축기경 육 중 정상이었다.

그것도 수년 전부터 그가 이런 수위를 가지고 있다는 소문이 나돌았으니, 지금은 축기경 칠 중이 아니라고 누가 장담할 수 있겠는가.

심지어 금단대도까지 깨달았을지도 몰랐다.

진나라의 일대패주, 두순천은 이렇게 조용하게 앉아 느긋하게 술을 마시며 담담하게 대답했다.

"맞네. 본왕도 천검종 안에 요족의 혈맥이 있다는 말을 들었소. 직접 찾아보고 황형에게도 이 일이 사실인지 여쭈겠네."

왼쪽의 황금색 두루마기를 입은 중년 남자가 고개를 끄덕이며 소리를 깔고 말했다.

한순간, 모든 사람들의 시선이 천검종 종주의 얼굴에 떨어졌다.

요족의 혈맥이 세상에 나온 것은, 바로 전체 수도계의 큰일이고 더 나아가서는 생사존망을 건 큰일이었다.

제311화 허락하지 않는다

요족의 핏줄에 관한 문제는 가장 으뜸가는 중요한 일이었다.

이 말은 두순천이 말할 필요도 없이 모두 마음속으로 명백하게 알고 있었다.

한 무리의 사람들이 높은 곳에 앉아 있는 천검종 종주를 조용히 바라보는데, 눈빛이 검처럼 날카로웠다.

"장춘형, 우리에게 무슨 할 말이 없으신가?"

두순천은 말이 없는 천검종주를 보고 웃으며 물었다.

종주의 눈이 살짝 커졌다.

천검종의 장문인으로서 오래도록 아무도 그의 이름 연장춘(燕长春)을 부르지 않았다.

"두형은 조급해할 것 없네. 이 일이 생긴 이상 우리 천검종은 부인하지 않을 것을 여러분 모두에게 확실히 약속하네."

천검종주는 몸을 일으키며 사람들의 얼굴을 쓸어보았다.

"그럼 됐네. 요족은 우리 족속과 하늘을 찌르는 피맺힌 원한이 있소. 수천 년이 지났지만 두 종족이 만나면 목숨을 걸고 싸워야 하는 걸세."

두순천은 고개를 끄덕이고는 더 이상 말을 하지 않고 술잔을 들었다.

"종주어른, 황형께서 우리를 보내셨을 때 한 말씀이 있소."

금색 두루마기를 입은 남자가 담담하게 말했다.

"무슨 말이오?"

"황형께서 말씀하셨소. 천검종이 요족의 피가 세상에 나타난 것을 인정하지 않는다면 우리와 종주어른이 인족의 기업을 위해서 이야기를 나누라고 하셨소. 그러나 결과가 없으면 나더러 알아서 하라고 하셨소."

왕실 남자가 천천히 말했다.

연장춘의 눈에는 날카로운 빛이 스쳤다.

"오, 정말 결말이 나지 않는다면, 굉친왕은 어떻게 처리하실 거요?"

천검종주의 말에는 살의가 은근히 베어 있었다.

두순천의 핍박은 수위를 등대고 했겠지만 진나라의 친왕이 의지하고 있는 것은 또 무엇일까?

감히 천신전에서 이런 말을 하다니 정말 죽을둥살둥 모르고 덤벼드는 것이었다.

굉친왕의 이름은 단굉정(段宏呈)으로 바로 지금의 성상의 둘째 동생이며, 그의 곁에 있는 사람은 셋째 동생 윤친왕 단윤사(段赟沙)였다.

세 형제는 황위 때문에 이가 벌어지는 대신 오히려 서로에 대한 믿음과 호흡이 잘 맞았다.

진나라 전체를 손아귀에 넣었고 천검종과 두가 외에는 감히 대항할 엄두를 내지 못했다.

굉친왕은 빙긋이 웃으며 말했다.

"이번에 올 때 황형께서 우리 두 사람에게 군사를 거느리라고 하셨소. 요족의 핏줄에 이변이 생기는 것에 대비하는 셈이기도 하지."

천검종주 연장춘은 흠칫 놀랐고 눈에서 찬 빛이 번뜩였다.

굉친왕 말의 뜻은 이미 명백히 밝혀진 바와 같았다.

천검종이 감히 요족의 핏줄을 지키겠다면 군사를 휘둘러 살계를 펼치겠다는 것이었다.

연장춘은 굉친왕이 어디서 생긴 배짱으로 감히 천신전에서 쓸데없는 말을 퍼붓는지 알 수 없었다.

혹시 그가 거느린 소위 병마로 천검종을 토벌할 수 있다고 생각했던 것일까.

정말 우스운 일이었다.

"장춘 진인은 화를 낼 필요가 없습니다. 저희 둘째 황형은 언제나 직설적입니다. 적절치 못한 점이 있더라도, 널리 양해해 주십시오."

윤친왕 단윤사는 몸을 일으켜 천검종주를 향해 읍했다.

연장춘은 대답하지 않았다.

"두 분 간떵이가 부은 거 아니오? 설마 우리 천검종이 여러 해 동안 산에서 수행하고 있다고 하여 모두들 우리 천검종의 위명을 잊기라도 한거요?"

자 장로가 몸을 일으키자 눈에서 칼같은 냉기가 스쳐지나갔다.

"자 장로의 말은 틀립니다. 천검종의 위명을 우리는 물론 진나라 전체를 보더라도 당연히 모르는 사람이 없습니다. 먼 대진제국에서도 천검종의 위명을 다소 알고 있습니다."

단윤사는 담담하고 차분한 미소를 지으며 말했다.

자 장로의 차갑고 한기가 감돌던 얼굴이 갑자기 굳어지더니, 곧이어 한 가닥 불가사의한 표정이 드러났다.

연장춘의 눈에서는 날카로운 빛을 쏘아 못 박듯이 단윤사의 얼굴에 날아왔다.

"윤친왕의 말이 무슨 뜻인가?"

단윤사는 느릿느릿 말했다.

"요화출세, 일검서래!"

"진짜 왔다고?"

자 장로의 목소리는 떨리기 시작했다.

"곧 도착할 겁니다."

단윤사는 고개를 끄덕였다.

천검 종주 연장춘의 얼굴에는 흥분의 기색이 역력했다.

숨을 깊이 들이쉬며 마음을 가라앉히고 천천히 말했다.

"이 뜬소문이 정말 현실로 될 줄 몰랐네. 그러나 반 년 남짓 일찍 예상한 셈이지. 단지 정말 요족의 혈맥이 세상에 나올 줄은 몰랐다네."

"장춘형, 그 요족의 피를 가진 계집애는 언제쯤 도착할 수 있소? 모두들 매우 바쁜 몸이신지라 시험을 빨리 끝내고 흩어져야 하지 않겠소?"

두순천은 손에 들고 있던 청자 잔을 들며 담담하게 물었다.

연장춘은 눈썹을 살짝 치켜올리며 막 말을 하려는데 멀리서 소리가 들려왔다.

"두가 가주가 어린 계집애를 위해 천리 길도 마다않고 오신 것입니까? 예상하지 못했습니다.”

시원시원하고 기운이 넘치는 말소리가 멀리 수 리 밖에서 울려왔다.

그리고 말이 끝나는 순간 두 사람의 모습이 천신전에 나타났다.

소호는 뒷짐을 진 체 형형한 눈빛을 뿌렸고 뭇사람을 훑으며 살짝 고개를 숙였다.

소호가 소령을 데리고 한 걸음 앞서고, 칠 장로가 다른 사람들과 뒤를 따랐다.

필경 수청훤은 수행을 하지 않았기에 그녀를 데리고 가는 속도가 많이 느렸다.

두순천 등은 소호를 훑어보다가 그의 옆에 있는 여윈 소녀를 바라보며 느릿느릿 말했다.

“이 계집애가 요족의 피를 가졌다는 것이오?"

"두가 가주의 말은 적절하지 않습니다. 제 딸이 아직 시험도 하지 않았는데 무슨 요족의 혈통을 갖고 있단 말입니까? 선인혈맥일지도 모르지."

소호가 담담하게 말했다.

"무영봉주는 우스갯소리를 참 잘 하네. 선인의 핏줄은 전설일 뿐 천만 년 동안 본 적도 들은 적도 없네. 자네가 딸애를 사랑하는 마음이 간절하다는 것은 알고 있는데, 단지 우리 족속이 아니라면 그 마음도 달라질 것이오. 인족과 요족 사이의 원한은 자네도 잘 알겠지만 우리가 요행을 바라서는 안 되네."

단윤사는 소리를 깔고 말했다.

"오, 윤친왕도 계셨습니까? 오 년 전에 뵙고 여기서 만나네요."

소호는 고개를 돌려 보더니 깜짝 놀랐다.

그는 단윤사와 오래 전부터 알고 지냈는데, 특히 5년 전에는 두 사람이 진나라 왕실에서 한 번 만나기도 하였다.

수련의 도를 탐구하고 법칙의 참뜻을 따지면서 서로 즐겁게 이야기를 나누었고 사이도 좋은 편이었다.

오늘은 뜻밖에도 그와 단굉정이 소령의 몸속에 있는 요족의 핏줄을 알아보러 군사까지 이끌었으니 요족의 핏줄을 반드시 해결하겠다는 각오였다.

"그럼 그럼, 따님에게 요족의 핏줄만 없다면 우리는 5년 전처럼 밤새도록 이야기를 나눠보게나."

단윤사는 싱긋 웃으며 담담하게 말했다.

"만약 우리 딸의 몸속에 정말 요족의 핏줄이 있다면 윤친왕은 요족을 제거하기 위해 손을 쓸 것입니까?"

소호가 미소로 답했다.

"꼭 그런 것은 아닐세. 이 모든 것은 장춘 진인의 결정을 봐야 하네. 천검종에서 해결하지 못한다면 우리가 대신 나설 것이네."

단윤사는 천천히 말했다.

소호는 너털웃음을 웃으며 시선을 사방으로 휙 돌리며 말했다.

"내 딸의 일에 대해 다들 관심이 많네요. 우리 진나라에 명망있는 고수들이 거의 다 오시다니."

"무영봉주 말이 과하군. 이 할미가 이번에 찾아온 것은 다만 이 세상에 정말 요족의 피가 있다는 것을 믿지 못하기 때문이야.”

은파파는 용머리 지팡이를 짚고 부들거리며 말했다.

"무영봉주, 따님에게 요족의 핏줄만 없다면 우리는 고개를 돌리고 바로 돌아가겠습니다. 타당치 못한 점이 있더라도 너그럽게 용서해 주시길 바랍니다."

패도문 손일도가 한 발짝 다가서서 읍하며 말했다.

소호는 손을 내저으며 옆에 있는 딸의 얼굴에 자애로운 시선을 보냈다.

"무정, 단약으로 시험해 보게."

천검종주 연장춘의 말소리는 차분하고 담담했다.

한 줄기 빛이 그의 손에서 뿜어져 나왔고 핏빛 단약이 공중에 떠 있는 것이 보였다.

요족의 말로!

모용무정이 다가와 손을 내밀자 핏빛 요족의 말로가 공중에서 그의 손아귀로 떨어져 빙글빙글 돌았다.

"소령, 삼키거라."

소령은 온몸을 부들부들 떨며 소호를 공포에 질린 눈으로 보며 그의 팔을 꽉 잡아당겼다.

소호는 딸의 얼굴을 톡톡 다독이고는 핏빛 요족의 말로를 올려다보다가, 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

"실례지만, 여러분, 우리 딸이 이 요족의 말로라는 것을 별로 복용하고 싶지 않은가 봅니다. 뒀다가 나중에 씁시다."

“뭐라고?”

천검종주 연장춘을 비롯한 많은 사람들이 서로 쳐다보았다.

소호는 방금 뭐라고 했는가?

사람들이 잘못 들은 건 아닌가?

소령은 요족의 말로를 먹고 싶어 보이지 않는다면서 이 단약을 두고 나중에 쓰라고?

그가 요족의 핏줄 시험을 거부하려는 것일까?

소호가 무슨 저력으로 감히 이 말을 한단 말인가?

그의 수위는 단지 축기경 칠중에 불과한 건 둘째 치고 설령 금단대도를 깨달았다 하더라도, 이렇게 많은 고수들을 상대로는 좋은 결과를 얻을 수 없었다.

"소호, 지금 뭐라고 했는지 알아?"

시 장로가 벌떡 일어났고 눈빛은 칼같이 차가웠다.

"시 장로는 나이가 많아서 청력이 좋지 않은거요? 그럼 다시 한 번 말하겠소. 이 무슨 요족의 말로인지 하는 것을 우리는 복용하지 않을 것이오."

소호는 빙긋 웃으며 천천히 말했다.

전당에는 숨소리조차 거의 들리지 않았고 바늘이 떨어지는 소리마저 들릴 것 같았다.

소호가 진짜 거절한 것이었다!

"무영봉주, 잘못된 결정을 한 모양이군."

두순천의 목소리가 울려 퍼졌고 청자 잔을 손에 쥔 채 한숨을 내쉬었다.

굉친왕과 윤친왕은 싸늘한 표정으로 소호를 칼같은 눈빛으로 노려봤다.

여러 종중의 장문인들도 의아한 얼굴로 소호를 바라보았다.

"무영봉주, 무엇을 하고 있는지 아느냐? 요족과 인족의 피맺힌 원수는 영원히 해결할 수 없다. 소령의 몸속에 요족의 핏줄이 있다해도 이 단약으로 그것을 제거하고 죽지는 않을 수도 있지 않느냐?"

천검종주 연장춘은 눈살을 찌푸리며 소리를 깔고 말했다.

소호는 웃으며 말했다.

"몸에 요족의 핏줄이 없다면 요족의 말로를 복용할 필요가 없습니다. 정말 요족의 핏줄이 있다면 이 단약이 무슨 소용이 있습니까? 경맥이 끊기고 뼈가 녹아서 수위마저 잃고 움직일 수 없는 폐인이 되란 말입니까?”

"죽은 사람보다 폐인이 낫지 않겠느냐."

연장춘이 대답했다.

소호는 소리내어 웃었고, 웃음소리는 사방을 뒤흔들었다.

“그건 내가 동의하지 않습니다. 설사 령아의 몸속에 요족의 핏줄이 있다고 해도 이 십수 년 동안 우리 가족에게 미안한 일을 한 적이 있습니까? 지금 소위 요족의 핏줄이 훗날 인족에게 피해를 줄 수 있다고 내 딸을 폐인으로 만들려고? 허락하지 않는다!"

소호의 말소리는 마치 우레와 같이 쩌렁쩌렁 울렸다.

나는 허락하지 않는다!

제312화 장검을 가슴 앞에 놓다

나는 허락하지 않는다!

소호의 말이 마치 우레처럼 쩌렁쩌렁 울렸다.

사람들은 그들이 들은 말을 믿을 수 없었다.

뭐라고? 안 들어준다고?

모든 사람이 조용해졌다.

무언가 큰 일이 일어날 것 같았다.

소호가 무슨 배짱으로 이렇게 완강하게 거절하는지는 아무도 몰랐다.

"무영봉주, 인족 대국을 생각해보게."

굉친왕은 느릿느릿 말했지만 목소리에는 이미 차가운 냉기가 감돌고 있었다.

"인족의 대국과 뿌리가 어린 계집애에 의해 흔들릴 수 있다면 그 소위 대국, 소위 뿌리라는 것도 너무 우습지 않습니까?"

소호가 웃으며 말했다.

"오늘 나와 윤친왕이 황형의 뜻을 받들고 찾아왔는데, 설마 네가 거역하려는 거냐?”

굉친왕은 냉랭하게 말했다.

소호는 너털웃음을 지으며 시큰둥하니 비아냥거렸다.

"언제부터 왕실에서 우리 천검종의 일에 간섭하기 시작했습니까? 굉친왕은 농담입니까?"

"소형, 말을 함부로 해서는 안되네. 조심하는 것이 좋겠네."

소호와 친분이 있던 윤친왕은 안색이 달라지며 싸늘하게 호통 쳤다.

소호는 이에 흔들리지 않고 태연하게 말했다.

"진나라 왕실의 실력은 모두 알고 있습니다. 천검종의 내정을 간섭하려 한다면 정말 가소롭기 짝이 없습니다. 두가네 집에 가서 이런 말을 했다면 아마 지금 서서 이야기할 수 없었을 것입니다. 두가 가주, 그렇지 않습니까?"

단윤사의 안색이 마침내 완전히 변하여 차갑게 변했고 그의 칼같은 눈빛에는 매서운 살기가 번뜩였다.

"이왕 이렇게 된 이상 내가 봐도, 별 할 얘기가 없다. 둘째 황형, 우리 시작합시다."

굉친왕 단굉정은 손을 흔들며 고개를 돌려 천검종주 연장춘을 바라보았다.

"장춘 진인, 결정을 내리시오."

연장춘은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

솔직히 소령의 몸속에 요족의 핏줄이 있는지 없는지는 그에게 그리 중요한 것이 아니었다.

그는 소령의 수위로는 설사 체내에 요족의 핏줄이 각성해도 격살하거나 제압하는 것은 손쉬운 일이라는 것을 잘 알고 있었다.

만약 그가 천검종주라는 위치에 있지 않았다면, 이 일은 참여하지도 상대하지도 않았을 것이었다.

그러나 지금은 신분 때문에 마주하지 않으면 안되었다.

필경 요족의 핏줄은 수천 년 동안 인족의 금기였다.

그 사이에도 몇 번 나타났는데, 기본적으로 가장 빠른 시간에 억제되긴 했지만 그 중에서도 한 번은 큰 파문을 일으켜 사상자가 많았다.

"장춘 진인, 설마 2300년 전 요족의 핏줄이 깨어났을 때를 잊은 건 아닐 테지? 비록 우리는 참여하지 못했지만, 2000년 동안 줄곧 기록이 남아 있소. 피의 교훈으로 부족한가?"

굉친왕은 느긋하게 말했다.

"장춘형, 단지 한 명의 연기경 제자일 뿐이오. 머뭇거릴 게 뭐가 있소?"

두순천은 손에 든 술잔을 움켜쥐고 가볍게 두어 번 돌린 후 한 입에 마셔 버렸다.

연장춘은 차가운 눈으로 그를 힐끗 보고 속으로 욕설을 퍼부었다.

두순천의 말은 쉬웠다.

어차피 이 일은 두가에서 일어나지 않았으니 말이다.

그렇지 않으면 지금 이 순간 그는 절대 이런 상태가 아닐 것이었다.

"장춘형은 생각이 너무 많은 거 아니오? 우리 두가에서 이런 일이 일어났다면 두말없이 즉석에서 주살했을 것이오. 절대 한치의 망설임도 없을 것이오."

두순천은 분명히 연장춘의 속마음을 간파하고 웃으며 말했다.

"두가 가주는 정말 무자비합니다. 마음이 악독하고 수단이 악랄한 것입니까? 아니면 대의멸친입니까?"

소호는 뒷짐을 지고 서서 냉소를 지었다.

"무자비한 건 사실이고 마음이 악랄한 것도 거짓이 아니오. 대의멸친까지는 아니고, 그냥 한 명의 못난 제자일 뿐이지."

두순천이 웃으며 대수롭지 않게 대답했다.

소호는 두순천의 이런 대답에 흠칫했지만 그 또한 할 말이 없었다.

잠시 모든 사람들의 시선이 천검종주 연장춘에게로 몰려 그가 어떻게 선택할지를 보았다.

"무영봉주, 이 일은 자네 부녀 두 사람에게만 관련된 일이 아닐세. 천검종 전체, 진나라 전체, 심지어는 인족 전체와 연관이 있네."

굉친왕은 고개를 저으며 한숨을 쉬었고 의미심장하게 말했다.

연장춘은 이 말을 듣고, 마침내 고개를 들었는데 그의 결연한 눈빛은 소령에게 향했다.

"무영봉주, 령아는 요족의 피를 지니고 있지 않을 수도 있으니 그냥 먹도록 해라."

소호는 하늘을 우러러보며 길게 웃었고 그 소리는 사방을 진동하여 한참 후에야 멈추었다.

그는 사람들을 쓸어보며 낭랑한 소리로 말했다.

"인족의 뿌리가 나와 무슨 상관이냐. 진나라의 대업이 나와 무슨 관계가 있냐? 천검종의 전승이 나와 무슨 상관이냐? 이 소호는 당당한 남자인데 내 처자식도 보호하지 못한다니 말이 되겠느냐?"

“쟁!”

가벼운 소리와 함께, 소호의 손에 청백 장검 한 자루가 나타나 파르르 떨며 카랑카랑한 검소리를 내었다.

"오늘, 여러분이 내 딸을 죽이려면 이 소호의 몸을 밟고 지나가시오."

그는 가슴 앞에 검을 놓고 형형한 눈빛으로 천천히 사람들을 쓸어갔으며 조금도 두려워하는 기색이 없었다.

“아버지!”

소령은 깜짝 놀라 소호의 팔을 덥석 껴안고 눈물을 흘렸다.

잠시 침묵이 흘렀고, 모두 잠잠해졌다.

소호가 이렇게 단호하게 맞설 줄은 아무도 예상하지 못해 모두가 그 자리에서 우두커니 있었다.

"무영봉주, 지금 무엇을 하고 있는지 아는 거요?"

시 장로의 노기에 찬 목소리가 울렸다.

"맞네. 소호형은 이런 선택이 어떤 결과를 낳을지 모른단 말이오?”

단윤사는 숨을 깊이 들이마시며 엄숙한 목소리로 물었다.

"그래, 소봉주 그만 흥분해. 이 일은 한 사람의 목숨에 관계되니 섣불리 결정해서는 안 되네."

은파파의 목소리가 천신전에서 울려 퍼졌다.

소호는 동요하지 않고, 검을 가슴 앞에 놓고 있을 뿐이었다.

눈빛에는 물러나려는 뜻이 한치도 없었다.

연장춘은 숨을 깊이 들이쉬며 두어 걸음 나서더니 소호의 몸에 시선이 떨어졌다.

"결정 한거냐?"

소호는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

연장춘의 기세가 갑자기 쇠약해졌다.

그는 더할 나위 없이 퇴폐해진 듯 고개를 저으며 자리로 돌아와 가벼운 한숨을 내쉬었다.

시 장로가 갑자기 달려나와 칼같이 차가운 눈빛으로 호통쳤다.

"이리 오너라, 소령을 잡아 요족의 말로를 복용하게 하고 핏줄을 시험한다."

말이 떨어지자, 그는 공중에서 쏜살같이 날아 내려 소호의 몸 앞에 내렸다.

손에는 은빛 전도가 휙 나타나더니 진기가 흘러들어 빛이 사방으로 비쳤다.

그리고 네 명의 청의 제자가 양옆에서 쏜살같이 튀어나와 소령을 붙잡으려 했다.

"죽음을 자초한다!"

소호는 일갈했다.

그가 왼손을 가볍게 휘두르자, 옷소매에서 네 줄기의 빛이 격사되어 청의 제자 네 명을 겨누었다.

네 명의 청의 제자는 전혀 소호의 상대가 되지 않았다.

그 빛의 그림자에 닿았을 뿐인데도 거꾸로 날아가 입에서는 피가 마구 뿜어져 비명소리도 내지 못한 채 묵직하게 땅에 떨어져 기절했다.

"담대한 놈, 감히 공공연히 항명하여 동문을 참살하다니. 이왕 이렇게 된 이상 너도 남겨둘 수 없다. 같이 잡아."

시 장로가 일갈하자, 문밖으로 열 명의 백의 제자들이 쳐들어왔다.

선두에 선 사람은 절검봉주 구양문천이었고 그의 곁에 나란히 서 있는 것은 천신봉의 대사형, 진천운이었다.

구양문천과 진천운은 모두 축기경 6중의 수위였다.

그들 뒤에 있는 여덟 명의 백의제자들은 모두 정예 중의 정예로, 모두 축기경 오중에 도달한 것으로 보였다.

서로 호흡이 잘 맞아 합치기술을 연마한 것 같았다.

한순간에 10명이 소호와 소령을 에워쌌다.

굉친왕과 윤친왕은 서로를 한 번 바라보더니 수십 장 물러났다.

반면 두순천은 청자옥잔에 술을 가득 따라 미주를 즐기며 조용히 앉아 있었다.

"아니야, 안돼."

은파파는 급히 나와 말리려 했다.

"은파파, 거기 서시오. 그렇지 않으면 본좌가 체면을 봐주지 않는다고 탓하지 마시오."

시 장로가 노하여 외쳤고 그 소리는 우레와 같았다.

은파파는 몹시 난처하여 몸을 세우고 가늘게 떨었다.

그녀도 한 지방의 고수이고 한 종문의 종주인데 시 장로한테 이런 말을 듣는 것은 수모와 다름없었다.

그러나 어찌할 도리가 없었다.

수위가 다른 사람보다 못하고 종문 세력도 차이가 아주 컸다.

은파파는 용머리 지팡이로 매섭게 방바닥을 내리치고 돌아섰다.

"소호, 너희 부녀 둘이 무릎을 꿇고 복법하면 내가 너를 살려줄 수는 있다.”

시 장로가 차갑게 말했다.

소호는 그를 힐끗 쳐다보고 호탕하게 웃었다.

"너 이 늙은 개는 몇 년 내내 이 날을 기다려왔지? 하지만 아무리 쓸데없는 말을 해도 무슨 소용이 있느냐? 내 딸에게 단약을 먹이게 하려거든 내 시신을 밟고 지나라 했다."

시 장로가 말했다.

"아직도 정신을 못 차리는군. 그러면 본좌가 사정을 봐주지 않는다고 탓하지 마라. 문천, 천운, 죽여라."

구양문천과 진천운은 진작부터 이 순간을 기다려 시 장로가 명령을 내리자 바로 손에서 빛이 반짝이며 장검이 칼집에서 나왔다.

순식간에 장검 열 자루가 소호 부녀를 가리키며, 두 사람을 가운데 에워쌌다.

"죽여!"

손을 들어 가볍게 흔드는 시 장로의 눈에 음흉한 빛이 스쳤다.

순간 검광이 출렁이고 광채가 눈부셨다.

열 자루의 장검이 뜨거운 빛을 발하며 허공에 모여 한 줄기 검광을 이루었고 소호 부녀의 머리를 비추었다.

소호는 조금도 겁먹은 기색이 없었고 오히려 두 눈은 날카롭게 빛났다.

"잘 왔어, 오늘 내 진짜 수위를 보여 줄게!"

손에 청백 장검이 가늘게 떨리자, 한 줄기 검광이 하늘을 찔렀다.

제313화 두 장의 신부

검광의 드높은 기세가 하늘을 찔렀다.

열 명의 포위 공격에 맞서 소호는 물러서지 않았고 손에 쥔 신검은 긴 무지개로 변했다.

청백검광은 순식간에 하늘을 덮은 검의 그물을 갈기갈기 찢고 검광은 여세를 몰아 공중에서 맹렬히 회전하며 하나가 열로 되어 구양문천, 진천운 등 열사람에게 각각 덮쳤다.

구양문천은 대경실색했다.

그는 소호의 수위가 이런 지경에 이르렀을 줄은 분명히 예상하지 못했다.

10 명의 포위 공격이 쉽게 뚫렸을 뿐만 아니라 더욱이 일격을 가하여 역습해 왔다.

하지만, 그도 필경 일봉지주이며, 수위도 축기경 후기에 이르러 비록 소호보다는 못하더라도 차이가 크지는 않았다.

구양문천 수중에서 검광이 터져 나오며 검영이 되어 소호의 공격을 모두 막으려 했다.

하지만 그는 분명 소호의 진실한 실력을 본 적이 없었다.

소호는 그동안 참고 진정한 실력을 드러내지 않았다.

그가 만일 완전히 드러냈다면, 그가 상대해야 할 것은 더 이상 구양문천이나 진천운이 아니며, 심지어는 시 장로도 아니고, 그의 배후에 있는 사람이라는 것을 알기 때문이었다.

시 장로는 천검종 장로의 자리에 있으면서 종주의 체면을 세워주지 않고, 심지어는 늘 대놓고 연장춘의 결정을 조작하기도 했다.

이것은 결코 그의 수위와 지위만으로 가능한 것이 아니며 오직 한 가지 가능한 것은 시 장로의 배후에 누군가가 지휘하고 있다는 것이었다.

시 장로를 지휘할 수 있는 자는, 전체 천검종에서도 매우 드물며 손에 꼽을 수 있을 정도로 답이 명확했다.

바로 여궁 장로와 이름을 나란히 하는 금 장로, 시 장로의 사숙이었다.

금 장로가 배후에서 지휘하기에 연장춘도 어찌할 수 없고, 모든 일이 뜻대로 되지 않았다.

소호는 줄곧 수위를 감추고 심지어 겉으로 애쓰며 적합한 제자를 찾아 십살진을 수련하는 것도 사실은 다 그의 수위를 숨기기 위한 것이었다.

하지만 지금 이 순간 그는 참을 수도, 숨길 수도 없었다.

그렇지 않으면 친딸 소령은 핍박당해 요족의 말로를 복용하고 몸이 사그라지게 된다.

이는 결코 그가 원하는 바가 아니었다.

소호는 열혈의 사나이로 가족애를 지극히 중히 여겼다.

그동안 망설였지만 칠 장로에게 일침을 당하고 난 뒤 누가 소령을 상대하려면 그의 시체를 밟고 지나야 한다는 것을 깨달았다.

검광이 터져 나오고 열 갈래 공격이 썩은 나무를 꺾듯이 사람들을 쓸어내려 비명소리와 함께 일여덟 개의 사람의 그림자가 사람들 앞에서 날아올랐다.

선혈은 마치 불꽃놀이처럼 허공에 피어나고 떨기떨기 피의 꽃으로 되며 더 붉게 빛났다.

구양문천과 진천운은 십 장이나 밀려, 온몸의 두루마기는 검기에 의해 갈기갈기 잘렸으며 선혈이 흘러나와 찢어진 천 조각에 순식간에 달라붙었다.

멀리서 보면 두 사람은 온몸이 온통 피투성이가 되어 몹시 보기 흉했다.

이게 바로 소호의 진정한 실력이었다.

"축기경 정상? 소호 너 줄곧 수위를 감추고 있을 줄은 몰랐다.”

시 장로가 놀라 소리쳤다.

소호가 이 정도 실력을 갖고 있을 줄은 상상도 못해, 이 일검은 완전히 그의 예상을 벗어났다.

"수위를 감추지 않았더라면 당신 뒤의 그 분이 손을 썼겠지."

소호가 가볍게 손에 든 장검을 튕기자 검이 “윙윙” 하며 울었다.

시 장로가 콧방귀를 뀌며 말을 이었다.

"그래 네가 실력을 감추었다 치자. 마지막 한 걸음은 눈앞에 있는 듯하지만, 실제로는 지척이 천 리다. 그것을 건너기란 하늘의 별 따기와 같다. 아직 금단대도를 이루지 못했으면 어르신께서 나설 필요가 있겠느냐?"

소호가 말했다.

"그렇다면 마침내 금 장로의 존재를 인정한 것이냐? 30년 전에 죽은 척 한 것이 어둠 속에 숨어 천검종의 대물림을 빼앗기 위함이라니, 참 비겁하기 짝이 없구나."

"너 감히!"

시 장로는 노하여 호통치며 눈에서 살의를 번뜩였다.

"감히 어르신을 헐뜯어? 오늘 너는 의심할 나위가 없이 죽을 것이다. 아니 네 가족, 네 모든 제자들이 오늘 죽어야 한다."

시 장로가 순간 미친 듯 대중 앞에서 이런 말을 입에 담았다.

동문의 우의도, 천검종주 연장춘도 전혀 그의 안중에 없었다.

"자신만만하군, 이날만을 기다려 온 거냐?"

소호는 너털웃음을 웃었고 눈빛은 천검종주에게 떨어졌다.

연장춘은 과연 불쾌한 얼굴이었다.

그는 원래 좀 어이없고 퇴폐해 보였는데 지금 이 순간 한 줄기 이색이 스치고 지나갔다.

눈에는 날카로운 빛이 스치고 지나갔다가 다시 평상시처럼 돌아왔다.

진나라 왕실의 두 친왕은 서로 마주본 뒤 요지부동 하고 있는 두순천을 바라보았다.

두순천은 아무런 영향을 받지 않은 듯이 잔을 들어 두 사람을 향하며 빙긋이 웃었다.

단굉정과 단윤사는 다시 한 번 마주보고 고개를 끄덕였다.

"종주님, 설마 벌써 종주 자리와 천검종의 대물림을 시 영감에게 맡기기로 한 겁니까?"

소호는 장검으로 시 장로를 비스듬히 가리키며 우렁차게 물었다.

연장춘은 손을 흔들며 말했다.

"천검종이 내 손에서 이 지경에 이르렀으니 책임을 면할 수 없다. 그렇다면 석 달 후에 능력 있는 사람에게 넘겨주고 자리에서 물러나도록 하겠다. 시 장로가 진천운이나 구양문천을 추천하든 아니면 직접 나서서 종주가 되든 모두 나와 상관없다."

소호는 조금도 놀라지 않았고 마치 모든 것이 예상된 듯 고개를 돌려 시 장로를 향해 빙긋 웃었다.

"종주님께서 오늘 일은 그가 책임을 면하기 어렵고, 상관하고 싶지도 않다고 말씀하셨다. 그래 좋아. 오늘 우리 둘은 여기서 승부를 겨루자. 만약 시 장로 네가 소모를 베어버릴 수 있다면 마음대로 처리하도록 두겠다. 그러나 만약 소모가 한 수나 반 수라도 이기면 내가 무자비하다고 탓하지 말아라."

시 장로는 눈썹을 살짝 치켜세웠다.

소호가 조금 전에 보여준 실력은 이미 예상 밖이었다.

그는 소호의 상대가 못 되지만 언제 진정으로 수위에 의지한 적이 있을까.

"네가 죽고 싶다면 내가 이루어주지."

시 장로가 냉랭하게 웃으며 말했다.

그의 손에서 빛의 그림자가 지나갔고 부적 두 장이 공중에 나타났다.

두 부적의 색깔이 각각 달랐다.

하나는 불같이 붉었고, 다른 하나는 얼음처럼 밝았다.

두 부적에서 가슴을 두근거리게 하는 힘이 은은하게 풍겨 나왔다.

일단 이 두 부적을 재촉하면 금단경 이하의 수위로는 도저히 당해낼 수 없을 것이었다.

"신부. 그것도 두 장이나!"

굉친왕과 윤친왕의 얼굴빛이 갑자기 몹시 흉측해졌다.

그들은 이번에 왕실의 힘과 군대의 위세를 몰아 천검종에게 요족의 혈맥을 그들에게 넘겨 처리하도록 강요하려 했다.

그러나 그들이 핍박하기도 전에 전체 국면은 이미 그들의 예상을 완전히 벗어났고 통제할 수 없었다.

그들은 왕실에서 천검종을 얕잡아 보았다는 것을 발견했다.

시 장로의 손에는 두 개의 신부가 있었고, 소호는 수위를 감추고 있었을 뿐 사실은 축기경 정상이었다.

다른 사람의 손에 더 강한 보물이 있는지 누가 알겠는가?

잠시 동안 그들은 철수할 마음을 품었다.

하지만 바로 이때 두 사람은 두순천이 여전히 평온한 모습으로 두 사람을 향해 살짝 고개를 흔들고 서쪽을 가리키는 것을 보았다.

두 사람은 갑자기 깨닫고는 얼굴에 웃음기를 띠었다.

다만, 두 신부의 출현에 은파파와 손일도 같은 고수들은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

전설의 신부가 실제로 존재했고, 바로 그들의 눈앞에 나타나자 잠시 동안 그들은 감격해 마지않았고 천검종의 저력을 더욱 깊이 알게 되어 두려움이 생겼다.

많은 사람들이 놀라는 가운데 두 사람이 평소와 같았는데, 첫째는 소호, 둘째는 천검종주 연장춘이었다.

"종주님, 오늘의 일은 정말 모르는 걸로 하시겠습니까?"

소호는 그 두 개의 신부를 훑어보고는 소리를 깔고 물었다.

연장춘은 손사래를 치며 말했다.

"내가 관여할 수 있는 건 할 테지만 보고 싶지 않은 건 외면할 것이다. 너와 시 장로의 원한은 스스로 해결하라."

소호의 입꼬리에 미소가 드러났다.

실소를 머금은 눈빛은 그 신부 위에 떨어졌고 천신전 위로 하찮게 여기는 말소리가 울려 퍼졌다.

"신부는 두 개 뿐이냐? 실망스럽다!"

제314화 칠 장로의 패기

고작 두 개의 신부냐, 나는 정말 실망이다!

아무도 소호의 입에서 이런 말이 나올 줄을 생각하지 못했다.

신부는 극히 드물고 진나라 왕실에서도 희귀했다.

천검종이 비록 진나라 제 1파라 할 지라도 신부를 갖기가 쉽지 않았는데 두 개나 나타난다는 것은 더 말할 나위도 없었다.

시 장로가 두 개의 신부를 꺼내자 모든 이의 예상을 뒤엎었고 늘 담담하던 두순천이라 할지라도 신부를 처음 보는 순간 눈동자가 움츠러 들었다가 이내 평상시처럼 돌아왔다.

그러나 이렇게 희귀한 신부가 소호의 입에서는 오히려 실망스러운 존재가 되었는데, 그가 일부러 침착한 것인지 아니면 정말로 무시한 것인지 알 수 없었다.

"하하, 너를 실망시켰어? 정말 큰소리치는군, 소호 네가 신부를 본 적이 있느냐? 위력적인 신부가 함께 나오는 것을 본 적이 있느냐?"

시 장로는 어리둥절해하다가 큰 소리로 웃었다.

그가 보기에도 소호는 심한 압력에 이미 미친 것으로 보였다.

소호는 조용히 서, 시큰둥한 웃음기가 입가에 일었다.

"자, 너의 그 신부가 얼마나 대단한지 보여봐라."

청백의 장검을 들자 검이 울렸다.

"소호, 너무하는군. 아까는 잠깐 부주의했을 뿐이다. 이제부터 너를 죽여 버리겠다."

갑자기 구양문천의 목소리가 뒤에서 울리더니 휙하고 소호의 앞에 나타났다.

"구양문천, 그때는 나와 친분이 있고 사이도 좋은 편이었는데, 천검종주 자리 하나만으로도 네 눈을 가리고 마음을 빼앗을 수 있다니, 정말 뜻밖이구나. 수행의 도는 한마음 한뜻에 있는 것임을 모른단 말이냐? 오직 수위만이 영원할 뿐이다. 종주의 자리따위는 전혀 언급할 가치가 없다."

소호는 그를 보고 고개를 저으며 안타까워했다.

"쓸데없는 소리 작작해라. 무슨 말을 해도 소용없다. 천도에 심취해 있다면 왜 종주 자리를 빼앗으려 하느냐? 왜 딸을 희생시키지 못하느냐?"

구양문천이 차갑게 내뱉었다.

소호는 아연실소했다.

"너는 정말 완전히 심신을 기만했구나. 그런 파렴치하기 짝이 없는 말을 다 할 수 있다니. 오늘 우리 사이가 얼마나 차이가 나는지 보여주겠다."

구양문천은 노하여 외쳤다.

"쓸데없는 소리 집어치우고 손을 써라."

그의 말이 끝나기가 무섭게 한 사람의 그림자가 그의 곁에 떨어졌다.

"구양 사형, 소호의 딸은 요족입니다. 소령이 친생인 이상 그와 수청훤 사이에 분명히 문제가 있습니다. 반드시 한 사람은 같은 요족의 핏줄입니다. 그렇지 않다면 두 인류가 요족의 후예를 낳을 수 없습니다."

진천운의 목소리가 날카로워 듣기에 몹시 거슬렸고 지난날의 선비 형상은 구름 걷히듯 사라졌으며 두 눈은 매섭고 음독할 뿐이었다.

소호는 검미를 치켜 올렸고 말소리에는 살의로 가득 찼다.

"진천운, 오늘 너는 죽는다."

진천운은 크게 웃으며 말했다.

"소호 넌 당황하지 마라, 내 말이 이치에 맞지 않다면 얼마든지 반박할 수 있다. 나의 지위가 낮아 아무도 내 말을 믿지 않는 것이 정상이다.”

“그런데 여러분은 모두 각 파의 선배들이고, 종주와 장로들도 이 자리에 계십니다. 여러분들 생각에 소호와 수청훤에게 요족의 핏줄이 없었다면 소령을 낳을 수 있었겠습니까?"

"맞다, 천운의 말이 나를 깨우쳐줬다. 수청훤의 몸속에는 경맥이 통하지 않아 수행을 할 수 없지만 모든 금단경 이하의 수위를 꿰뚫어볼 수 있고, 수련 비법까지 알아볼 수 있다는 것은 불가사의한 일이다."

시 장로가 고개를 끄덕였고 눈에는 빛이 반짝이며 신부 두 개가 그의 머리 위에 떠올라 서로 비추었다.

"그 말은 맞다. 천검종에 그래도 분별 있는 사람이 있군."

두순천이 느릿느릿 말했다.

"무영봉주, 대답을 들어야겠소. 요족의 혈맥 각성은 천검종의 사사로운 일이 아니라 천하 창생의 안위에 연관되는 것이오.”

단윤사는 한 걸음 다가섰고 말은 간절하게 들리지만 핍박으로 가득 차 있었다.

"설령 소령이 요족이라 해도 무슨 풍랑을 일으키겠는가. 하지만 진사제의 말은 일리가 있다. 무영봉주 당신 부인은 의심 스럽습니다."

손일도의 꽹과리를 깨는 듯한 소리가 울렸다.

"이 늙은 노파도 소령처럼 귀여운 아이가 요족이라는 것을 믿지 못하겠지만 무영봉주는 확실한 대답을 줘야 하네."

은파파도 소리를 냈다.

소령이 요족인지 아닌지는 그에게 사실 중요하지 않으나, 만약 수청훤이 요족의 후손이라면 이 일은 성질이 달라졌다.

필경 수청훤은 바로 소호의 아내이고 천검종에 들어간 지 십수 년이 지났는데 그녀의 뒤에 또 다른 요족의 존재가 있는지 누가 알겠는가.

"무영봉주 설명해 주시오!"

순식간에, 천신전 안의 많은 사람들이 모두 일어서서 이구동성으로 말했다.

소호는 그들을 차갑게 바라보는데 한순간 방법이 없었다.

"누가 자네들에게 설명을 해? 자네들은 무슨 자격으로 요구하나?"

바로 이때, 늙은 목소리가 천신전 밖에서 들려왔고 문 앞에 노인 한 명이 엽운 등 세사람을 데리고 나타났다.

엽운의 수위는 아직 부족했고 수청훤은 수행을 한 적이 없으며 게다가 소음설이 뒤따르고 있기에 칠 장로는 아무리 수위가 높다 하더라도 세 사람을 데리고 오느라 속도가 느렸다.

그들이 천신전 밖에 나타났을 때 사람들이 입을 모아 소호를 다그치는 것을 보았다.

칠 장로가 느릿느릿 걸어 들어왔다.

허리는 살짝 구부정했고 두루마기는 너덜너덜하여 전혀 고수 티가 없어 보였다.

"엄마, 엽운, 언니!"

소령은 수청훤 등이 나타나자 눈물을 뚝뚝 흘리며 달려들었다.

엽운이 그녀를 덥석 안고는 그녀의 머리를 토닥였다.

"령아, 엄마가 여기 있으니 무서워 마."

수청훤은 소령을 받아 품에 안고 조용히 위로했다.

"엄마, 저들이 엄마도 요족이래. 엄마도...엄마도...”

소령은 눈물을 줄줄 흘리며 고개를 들고 주변을 가리키며 소리쳤다.

수청훤의 얼굴은 여유롭고 담담하게 웃으며 말했다.

"옆에서 하는 말 신경 쓸 필요 없어. 모든 말 다 신경 쓰면 살기가 힘들어."

"그래, 독설은 화살처럼 날카로워 보이지만 신경 안 쓰면 털끝만큼도 다칠 수 없다."

칠 장로는 너털웃음을 웃으며 칭찬하듯 수청훤을 바라보았다.

"그런데, 저들이 엄마도 요족이래요."

소령이 못마땅한 목소리로 말했다.

"요족이면 어떻고, 인족이면 어때? 어떤 사람은, 요족보다 더 악랄하고 혹독한 사람이 있는가 하면 보통 사람처럼 착한 요족도 있다."

수청훤의 말소리는 여전히 담담하고 조금도 기복이 없었다.

"사모님 말이 맞아, 령아 너 조급해 하지 마. 오늘은 우리 스승님도 오셨으니 절대로 네가 무슨 요족의 말로인지 하는 걸 먹지 못하게 할 게."

엽운이 소령의 손을 잡고 부드럽게 말했다.

소령은 지금 놀라서 어찌할 바를 몰라 했다.

그녀는 비록 무영봉주의 딸이지만 여린 아이인지라 갑작스러운 변화와 비난에 당황했다.

아버지의 패기와 어머니의 부드러운 속삭임, 엽운의 위로, 칠 장로의 도래는 그녀의 절망적인 마음을 서서히 가라앉혔다.

마침내 소령은 울음을 그치고 조용히 수청훤의 곁에 몸을 기대었다.

"칠 장로님, 오셨습니까."

소호가 다가와 가볍게 인사를 했다.

"네 놈 오늘 잘했어. 내가 다 들었다. 이 썩은 고구마들이 하나같이 잘난 체하더라. 뭐라고? 요족의 출현이 창생을 어지럽힌다고? 퉤, 제일 더러운 것들이 바로 너희, 잘난 척하는 놈들이야. 지금 기회를 줄 테니 냉큼 물러가라, 그렇지 않으면 날 탓하지 말거라."

칠 장로가 고개를 끄덕이더니 말소리가 부쩍 높아졌다.

"일곱째, 네 말이 좀 과분했다."

시 장로가 차갑게 말했다.

"시정영, 내가 널 죽이지 못하다고 생각마라. 꼴랑 신부 두 개 아니냐? 네가 뭔데?”

칠 장로는 조금도 체면을 보아 주지 않고 앞을 쏘아보았다.

"연장춘, 너 이렇게 종주 노릇 할래? 이왕 이렇게 된 이상, 천검종을 장악하는 것은 확실히 적합하지 않다. 너 지금 당장 그만두고 소호한테 자리를 넘겨."

와!

칠 장로는 그야말로 패기에 넘쳐 삿대질하며 사람들에게 욕을 퍼부었고 연장춘마저 물러나라고 했다.

"칠 장로, 당신이 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고 있소?"

연장춘은 천검종주인데 어떻게 이런 말을 참아낼 수 있겠는가.

"요화출세, 일검서래라는 한 마디 말이 너를 당황하게 했느냐? 정말 실망스럽다."

칠 장로는 냉랭하게 말했다.

"본좌의 뜻이 이게 아니라는 거 알고 있잖소."

연장춘은 미간을 찌푸렸고 말소리가 아주 차가웠다.

"네가 무슨 생각하는 지 알지 않았으면 벌써 때렸어."

칠 장로는 콧방귀를 뀌고 두 왕에게로 시선을 돌렸지만 휙 지나가더니 두순천의 얼굴에 향했다.

"두가 가주, 서쪽에서 온다는 그 검은 도착했나?"

제315화 두순천의 계략

“서쪽에서 오는 검은 그런데 도착했느냐?”

칠 장로의 말은 마치 천둥처럼 뭇사람의 귓가에 울려 퍼졌다.

서쪽에서 날아오는 검이라면 그 잠언, 요화출세 일검서래에서 말하는 그 검인가?

이 잠언은 비록 대규모로 전해지지 않았지만 이 자리에는 거의 다 장문인이나 장로급, 그리고 왕실 출신이며 지위가 높기에 진나라 전체에 그들이 모르는 소식이 거의 없었다.

요화출세, 일검서래.

이 잠언은 천백 년 전부터 전해 내려온 것인데, 2년 동안 특히 많이 언급되었고 올해에 나타날 수 있다는 것을 은근히 가리켰다.

예를 들면 은파파 등은 이 잠언을 대수롭지 않게 여기지만 왕실은 중시하지 않을 수 없었다.

요족이 다시 나타나면 그들 일가의 왕족 지위는 지킬 수 없기 때문이었다.

천검종은 일찍이 1년여 전부터 큰 일이 일어날지 모른다는 것을 예상했다.

수위가 높이 올라갈수록 천도법칙을 체득할 수 있고 위기에 대한 감각도 보통보다 뛰어났다.

앞서 천검종 고위직은 혹시나 정말 화가 닥칠지도 모른다는 것을 은근히 느꼈기 때문에 미리 각급 제자들이 시험과 시련을 겪게 했고 종문의 실력을 최대한 끌어올려 언제 닥칠지 모르는 불상사에 대처하려고 했던 것이었다.

지금 보니, 이 재난은 생각만큼 큰 일이 아니었다.

요족현세, 일검서래 라는 말은 그저 말 뿐이었다.

소령은 비록 요족의 핏줄을 품고 있다 하더라도 또 어느만큼 강할 수 있을까?

그런 계집애를 위해 서쪽에서 온다는 그 검은 또 어떻게 대단할 수 있을까.

그런데 칠 장로의 등장은 오히려 연장춘 등 천검종 고위층의 생각을 깨뜨렸다.

칠 장로란 어떤 사람인가?

웬만한 제자는 몰라도 고위층은 환히 알고 있었다.

연장춘과 시 장로는 말할 것도 없고, 그들 뒤에 일찍 은퇴한 두 명의 태상 장로도 칠 장로의 수위를 완전히 간파할 수 있다고는 할 수 없었다.

칠 장로라는 사람은 바로 천검종의 가장 신비스러운 장로였다.

비록 그의 과거는 모두 기록되어 있지만 그의 수위는 누구도 짐작할 수 없었다.

그는 가끔 축기경 초기의 수위, 때로는 중기, 며칠이 지나 보면 또 축기경 후기, 심지어는 정상일 때도 있었다.

그의 진짜 실력이 어느 정도인지는 아무도 몰랐다.

천검종 내에서 누가 감히 시 장로의 체면을 봐 주지 않는다면, 바로 칠장로인데, 그의 눈에서 시 장로는 전혀 언급할 가치가 없었고 그와 말도 나누려 하지 않았다.

"칠 장로, 무슨 말이오?"

두순천은 술잔을 내려놓고 일어섰다.

"일검서래, 이거 너와 진나라 왕실이 주선한 거 아니냐? 우리 천검종의 무학비장에 악심을 품고 그렇게 하지 않았어? 설마 너희들은 정말 무슨 개똥의 검이 서쪽에서 온다고 생각해? 너희가 욕심을 품고 있을 뿐이다."

칠 장로가 뒷짐을 지고 서서 냉담하게 말했다.

"칠 장로, 나는 선배로서 존경하지만 함부로 할 수 없는 말이 있소."

두순천은 얼굴색이 돌변했다.

칠 장로를 마주하자, 뜻밖에도 마음을 가라앉힐 수 없는 자신을 발견했다.

두순천의 얼굴에 많은 표정은 없었으나 마음속은 이미 성난 파도였다.

그는 5년간 전력을 다해 수행하여, 마침내 천재지보를 이용하여 질곡을 돌파하고 축기경 절정에 이르렀다.

이제 한 걸음 차이로 금단을 응집하고 대도를 이룰 수 있었다.

이번에 천검종에 오게 된 것은 천검종 내에 어떤 보물이 있는지 보고 싶었고, 얻을 수 있다면 금단을 응집할 수 있을지도 모른다는 생각을 했다.

이른바 서래일검은 확실히 그도 꾀하는 것이 있었고 10년 전부터 대진제국에서 금단경 검객을 초청한 것도 사실이었다.

그도 금단경의 고수들을 대할 때에는 자연히 깍듯했고 항상 자세를 낮추어 천도에 관해 고수에게 가르침을 청했다.

두순천이 천도에 대한 금단경의 강자의 깨달음을 금단경의 고수로부터 전수받은 것도 사실이었다.

그가 축기경 정상에 이르렀을 때 10년 동안 숨겨온 수단을 동원하여 금단경의 고수에게 독극물을 투여하여 통제하고 비법으로 괴뢰를 만들어 사용하였다.

그리고 칠 장로가 말하는 서쪽에서 오는 검은 바로 두순천 수중의 비장의 수단인 금단경의 괴뢰 검객을 가리켰다.

두순천은 칠 장로가 어떻게 알았는지는 모르지만 칠 장로의 눈빛을 보면 알고 있는 게 분명했다.

"칠 장로 참 농담을 잘 하시네. 선배이니 더 이상 따지지 않겠소. 오늘 오게 된 것은 요족의 출세를 밝히기 위한 것이니 다른 지엽적인 일은 하고 싶지 않네."

칠 장로는 냉소가 끊이지 않았다.

"너 저질러놓고 감히 인정하지 못해? 두순천 너도 그저 그렇구나."

말을 끝내자, 그는 훌쩍 뛰어 연장춘 앞에 내렸고 냉소하며 바라보았다.

연장춘은 난처한 얼굴을 하고 있었다.

칠 장로는 늘 그랬듯이 누구의 체면도 보아 주지 않았다.

지금 진나라 여러 종문들이 모여 있는 데도 마찬가지였다.

"칠 사숙, 일검서래의 일이 꼭 그가 꾸민 짓이라고는 할 수 없습니다. 사실일지도 모릅니다.”

연장춘은 목소리를 낮추며 칠 장로에게 다가가 말했다.

칠 장로는 얼굴 표정 하나 변하지 않으면서 차갑게 말했다.

"물론 알고 있지. 그러나 이 놈은 확실히 금단경 검객 괴뢰를 장악했다."

연장춘은 미간이 약간 찌푸려졌다.

만약 칠 장로의 말대로 두순천의 손에 금단경 수위의 괴뢰가 있다면 오늘의 일은 쉽게 해결되지 못할지도 모른다.

"너는 나서지 않아도 돼. 이놈들이 뭘 믿고 감히 천검종을 찾아오는지 볼테다."

칠 장로의 눈빛이 연장춘을 훑고 지나갔고 말소리가 더 낮아졌다.

연장춘은 미세하게 고개를 끄덕이더니 별수 없다는 표정을 지으며 몇 걸음 물러섰다.

칠 장로가 몸을 돌렸고 눈길은 다시 시 장로에게 돌아왔다.

"시정영, 내가 기회를 안 줬다고 말하지 마라. 오늘 네가 다음 종주의 자리를 놓고 경쟁하고 싶다면, 천신전 밖에서 소호와 겨루어라. 승자는 바로 차기 종주다. 무서우면 썩 꺼져."

칠 장로는 온 천하를 깔보는 기세였고 눈빛이 칼날처럼 날카롭게 그 자리에 있는 사람들을 쓸어보았다.

소호는 빙긋이 웃으며 말했다.

"좋습니다."

시 장로는 노발대발하여 고함을 질렀다.

"종주 자리를 놓고 경쟁하는 것은 우리 천검종 내의 일이고 요화출세에 비하면 하찮은 일이니 조급해할 것 없습니다. 오늘 여러분이 오신 것은 바로 소령의 몸속에 요족의 혈맥이 있는지 알아내기 위한 것입니다. 일곱째 너도 소호 좀 말려 봐. 그렇지 않고 모두가 손을 쓰면 결과는 말하기 어렵다."

칠 장로가 너털웃음을 웃었다.

"시정영 넌 여전히 약한 자만 골라서 괴롭히네. 신부 두 개가 있잖아? 다 내놔 봐. 소호가 너의 손아귀에 죽는다면, 그것은 바로 그 놈이 수위가 부족하여 죽어도 싼 거지."

소호는 한 걸음 내딛고 웃으며 말했다.

"칠 장로님 말씀이 옳습니다. 시 장로, 내가 종주 자리에 오르지 못하도록 막겠다면 내가 상대해주지."

시 장로의 얼굴이 굳어졌다.

그도 축기경 후기의 수위로, 권세가 높고 더할 나위 없이 강한 두 개의 신부를 가지고 있는데, 소호와 칠 장로가 이렇게 도발해도 감히 응전하지 못한다면 훗날 진나라에서는 체면이 서지 않을 것이었다.

"네가 그렇게 죽고 싶다면 소원을 들어주지."

시 장로가 노하여 부르짖었고 두 신부에서 눈부신 빛을 발하였다.

"잠깐만."

바로 이때 두순천의 소리가 천천히 울렸다.

"당신들이 싸우나 죽이나 모두 우리와 무관하지만, 지금 진나라 창생의 안위와 관련된 큰 일이 하나 있으니 일단 규명해 보도록 합세. 칠 장로, 당신은 선배이니 막지는 않겠지?”

두순천은 천천히 앞으로 나왔고 소령에게 시선을 보냈다.

"수려하고 청아한 소녀네, 보기만 해도 요족의 핏줄을 갖고 있을 것 같지 않다. 소녀는 두려워하지 마라, 네 안에 요족의 핏줄이 없을 것이다. 이 요족의 말로가 너에게 아무런 해악도 없었을 뿐만 아니라 큰 이점도 있다."

두순천이 손바닥을 펴자 단약 한 알이 빙글빙글 돌았다.

"두 족장, 이것은 우리 천검종의 사적인 일로 요족의 혈맥을 시험해 보더라도 스스로 요족의 말로를 제련할 것이니 당신이 신경 쓸 필요가 없습니다.”

엽운의 목소리가 울렸고 냉랭하게 두순천을 바라보았다.

"천검종은 정말 점점 말이 아니군. 내문 제자 한 사람이 버릇없이 감히 사사로이 말을 해? 하늘 높은 줄 모르는 놈."

두순천은 엽운과 같은 소년이 감히 그를 비웃을 줄은 몰랐고 자기도 모르게 미간을 잔뜩 찌푸리자 위압이 뭉쳐 엽운을 향해 돌진했다.

하지만 다음 순간 놀랍게도 엽운이 반걸음도 물러서지 않고 오히려 두 걸음 앞으로 나아가 그의 위압에 몸을 부딪치는 것을 봤다.

그는 그 강한 위압 앞에서 무사했고 옷자락 하나 움직이지 않았다.

순식간에 두순천의 눈동자가 움츠러들었다가 이내 평상시처럼 돌아왔다.

"네가 바로 그 엽운이라는 소년이지, 검음 그놈이 네 얘기는 했지."

엽운의 미간이 살짝 구겨졌다.

두순천이 순간적으로 마음속의 화를 자제할 줄은 몰랐다.

오히려 가볍게 두검음의 얘기를 꺼냈다.

지금 이 순간, 엽운의 머릿속에는 문득 두가의 엉뚱한 소년이 떠올랐다.

이른바 검도를 위해 상궤를 벗어나 도리를 어기고 말았던 소년이었다.

"두검음도 왔습니까？”

제316화 검의 출현

두검음이 엽운에게 남긴 인상은 여전히 깊었다.

이놈은 그의 마음속 검도를 위해 모든 것을 무시하고 그의 검도와 맞지 않는 것 같으면 손을 써서 파멸시키려 하며 막무가내였다.

그런 사람은 실로 흔치 않았다.

두순천이 두검음이라는 이름을 말했을 때 소년이 생생하게 머리에 떠올랐다.

두순천은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.

"검음은 우리 두씨 집안에서 천 년 동안 가장 뛰어난 천재다. 검도에 대한 탁월한 이해는 전무후무다. 이런 큰 행사가 있으면 당연히 함께해야 한다."

이 말을 들은 칠 장로는 빙긋이 웃기만 했다.

천재성을 가진 젊은 제자일 뿐인데, 어느 집에 그런 제자 서너 명이 없다고 이렇게 허풍을 떨 정도일까?

엽운은 비록 얼굴빛이 덤덤했지만 사실은 마음이 좀 굳어 있었다.

검도에 대한 두검음의 깨달음은 그도 겪어보았는데 그때 그가 이길 수 있었던 것은 사실 상대가 얕잡아본 덕분이었다.

엽운은 그의 옥처럼 새하얀 장검이 마치 바다에 뛰어든 용처럼 영성을 가지고 있는 듯 느꼈었다.

훗날 두검음을 이긴 후 엽운도 그 반투명하고 새하얀 장검을 자신의 소유로 삼으려 했는데 도무지 소통이 되지 않아 영성을 느낄 수 없었다.

두순천은 진나라 2위 세력의 장문인이고 그의 말에 조금 과장된 점이 있다 하더라도 결코 허풍이 아닐 것이었다.

그가 이렇게 두검음을 추켜세운 이상 수위가 두씨 집안 상하가 크게 만족할 지경에 이르렀을 것이 분명했다.

"검음아, 네가 와서 천검종의 천재 제자를 만나보아라, 이 세상은 결국 너희 젊은이들의 것이다."

두순천이 뒤쪽을 향해 손짓을 하자 두가의 제자 중 한 명이 걸어 나왔는데 흰 옷과 장검의 그는 훤칠한 모습이었다.

"엽운 말입니까? 우리가 만난 적은 있는데 천재라고는 할 수 없습니다. 그러나 검도에 대한 깨달음이 얼마간 있었습니다."

소년은 다가와 엽운을 훑어보며 눈살을 찌푸리더니 담담하게 말했다.

"아 참, 너희들은 대묘에서 만났었지. 우리 두 파의 천재 제자들이 모두 여기에 모였으니 이 일이 끝나면 서로 겨루어 보아야 하겠군."

두순천은 천천히 웃으며 말했다.

"겨뤄 볼 필요도 없습니다. 그는 나의 상대가 되지 않습니다. 내가 검을 쓰지 않는다면 모를까. 하지만 나는 검과 하나로 합쳐져 있으니 검이 있든 없든 마찬가지입니다."

두검음은 손사래를 쳤다.

얼굴에는 경시의 표정이 없었고 기대는 더욱 없었다.

마치 엽운은 전혀 무게감 없는 존재였고 상대가 될 자격이 없는 듯했다.

"검음, 너 좀 교만하구나. 하늘 아래 영웅이 많고, 놀라운 자들이 강을 건너는 붕어처럼 많다는 것을 알아야 한다. 너는 비록 강하고, 검도에 대한 뛰어난 깨달음을 가지고 있지만 교만해서는 안 된다."

두순천은 얼굴이 어두워졌고 화가 난 듯했지만 사실 누구라도 그가 득의양양해하는 것을 보아낼 수 있었다.

"가주님의 말은 틀렸습니다. 내가 그를 중시한다고 해서 그가 강해지는 것은 아니며, 내가 그를 얕잡아 본다고 해서 약해지는 것은 아닙니다. 수련의 길에서 실력이 모든 것을 말합니다."

두검음이 담담하게 말했다.

"너의 이 말은 일리가 있다. 은근히 대도의 진의가 비치는 걸 보니, 훗날의 수위는 정말 이루 말할 수 없을 것 같군.”

두순천은 의기양양하게 웃으며 말했다.

엽운은 귀로 듣고도 대수롭지 않게 여기지만 그의 땅에서 헛소리를 하게 놔둘 수는 없었다.

"인검합일, 내가 보기엔 천인합일이지."

"무슨 말이냐?"

두검음은 멍하니 엽운을 바라보았다.

"음, 천한 놈이 보검을 들고 파렴치한 짓을 한단 말이야."

엽운이 너털웃음을 웃었다.

순식간에 천신전 안은 웃음소리로 가득 찼다.

두검음은 그제서야 엽운이 자신을 천한 사람이라고 비웃는 것이었음을 깨닫고, 갑자기 안색이 몹시 흉측해졌다.

"네가 나를 모욕하는 것은 상관없어. 사람은 중요하지 않아. 하지만 네가 나의 검을 모욕하면 너는 죽어야 해."

두검음이 한 걸음 내딛자 등 뒤에서 장검이 휙 하고 나와 그의 머리 위에 떠 머물렀다.

"사람도 없는데 검이 무슨 소용이 있겠어?"

엽운은 조금도 두려워하지 않았다.

그의 수위로 어찌 두검음을 두려워하겠는가.

"사람은 죽고 천지는 쇠약해지지만 검도는 영원하다. 네가 무식해서 감히 검도를 모욕하다니, 죽으라."

두검음이 차갑게 외쳤다.

손에 검결을 맺은 후 손가락을 모아 검의 모양을 만들어 엽운을 향해 살짝 점찍었다.

순식간에 머리 위에 있던 새하얗고 반투명한 장검이 움찔하더니 이내 한 줄기 빛이 되어 엽운에게 날아갔다.

이 공격은 기세도 없고 강한 힘도 느껴지지 않았다.

심지어 일부 연기경의 제자들은 이런 공격으로 털끝 하나도 다치게 할 것 같지 않았고 엽운에게 위협이 될 수 없을 거라고 생각했다.

그러나 축기경 모든 고수의 얼굴은 굳어 있었다.

그들의 눈에는 놀라움이 스쳐 지나갔고, 더러는 믿기지 않는 기색이었다.

두검음의 이 검은 힘도 없고 기세도 없어 보였지만 그 속에는 있는 듯 없는 듯한 검의가 담겨 있었다.

천지만물은 다 영성이 있다.

초목이 자라는 것이 영이요, 개미나 땅강아지도 영이다.

칼, 창 검, 극은 하늘과 땅의 여러 물질을 이용하여 만들어지는 것이니 생명이 없고 생령은 되지 못하지만 영의(灵意)는 있었다.

그리고 검에는 검의 영의, 이른바 검의가 담겨 있었다.

일반적인 선기공법은 수련 후 몸을 튼튼하게 하고 수원을 높여 육지 비행까지 할 수 있도록 힘을 크게 늘렸다.

그러나 이런 선기공법들은 기(技)라고만 할 수 있을 뿐 기(技)는 가장 밑바닥 술법이었다.

옛날에 놓고 말하면 거론할 가치도 없었다.

영의를 깨달을 때 비로소 진정한 수련의 길에 들어섰다고 할 수 있고 천도를 접하며 천지의 진의를 만질 수 있다.

두검음의 검에는 거의 모든 수련자들을 열광케 하는 영의가 담겨 있음이 분명했다.

이 검의는 아직 형성되지 않았고 털끝만큼 존재할 뿐이었지만 어떤 기법과도 비교할 수 없었다.

영의의 진의만 깨닫는다면 기법은 제 기능을 잃는다.

그때는 초목이 검이요, 산석이 검이요, 물방울이 검이요, 천지가 검이니라.

이 지경에 이르렀는데 무슨 기법이 필요하겠는가?

엽운의 경지는 여전히 연기경이였지만 축기경의 제자와도 여러 차례 맞붙어 보았고 안계도 넓어 그 검이 다르다는 것을 느낄 수 있었다.

이 검과 대묘의 그 검에 비하면 형용할 수 없는 진의가 담겨 있있다.

순식간에 엽운의 얼굴빛이 더없이 굳어졌다.

“검의, 이것이 검의일테지.”

엽운의 눈에는 두려움은 없고 오히려 기대와 흥분이 서려 있었다.

"잘 왔다! 이 검의 위력을 한번 시험해 보겠다."

엽운은 손가락을 모아 검의 모양을 이루었고 보랏빛이 허공에 반짝하더니 이내 보랏빛 그림자가 흘러나가 마치 물결이 일렁이는 것처럼 겹겹이 쌓였다.

"멸세신뢰!"

그는 제일 강한 공격을 펼쳤다.

이는 천검종 후배 제자가 선인의 진의에 따라 모사한 뇌운전광검 제3식이 아니라 진짜 제3식이었다.

그 순간 천신전에 겁운이 나타났고 천둥번개가 치며 요란하게 울렸다.

하얀 검광이 급속도로 쏘아나갔다.

하늘에서 자줏빛 전깃불이 내려와 자영검에 떨어졌으며 엽운 체내의 진기와 뇌령의 기운이 한데 어우러져 하얀 검광과 맞닥뜨렸다.

“쾅!”

두 검이 순식간에 교차하면서 눈부신 빛을 발하고 귀청을 찢는 폭발음이 천신전을 울렸다.

제317화 일검서래

두 갈래의 검광이 충돌해 광포한 힘이 뿜어져 나왔다.

칠 장로와 천검종주 연장춘 등 수위가 비교적 높은 사람들은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 놀라워 하더니 일제히 손을 썼다.

여러 갈래의 빛이 그림자가 그들의 손아귀에서 흘러나와 하늘로 쏘아 올랐고 엽운과 두검음의 머리 위로 소용돌이를 이루다가 하늘에서 내려와 두 사람을 덮었다.

순식간에, 그 광포한 힘과 눈부신 빛은 보이지 않는 투명한 벽체에 부딪히는 듯 더 이상 앞으로 나아가지 못했다.

빛의 그림자가 사라지고, 귀에는 여전히 우르릉 하는 여음이 울렸다.

엽운과 두검음은 5장도 안되는 거리에 마주 서 있었다.

"너의 실력은 대묘에 있을 때보다 훨씬 강해져 있어 의외다."

엽운은 솟구치는 기혈을 천천히 내리누르며 말했다.

두검음은 안색이 약간 하얗게 질렸고 더 엄숙해졌다.

"너는 내가 검도를 추구하는 길에 걸림돌이구나, 아니 상대가 될 거야, 너를 죽이고 내 마음에서 지워버리지 못한다면 검도는 눈앞에 있어도 멀리 있는 것과 같다."

엽운은 숨을 두 번 깊이 들이마시고 기혈을 완전히 가라앉혔다.

"걸림돌이란 말은 정말 듣기 싫다, 상대라는 말은 글쎄다. 네가 내 상대가 될 자격이 있는지만 모르겠지만."

두검음 손안의 반투명한 장검이 미세하게 떨렸고 오만불손하게 말했다.

"혹시 아까의 검에 담긴 검의를 느끼지 못한거냐?"

두검음이 검의를 깨달았다면 일말이라 할지라도 보통의 축기경 고수에게는 이 일말이 천험과 같아 영원히 뛰어넘을 수 없었다.

검의는 다시 말해 검의 법칙으로, 엽운이 깨달은 화계의 법칙과 마찬가지로 법칙의 일종이었다.

진나라 전체를 바라보면, 진정한 법칙의 깨달음까지 얻을 수 있는 고수는 손꼽아 헤아릴 수 있을 것이었다.

비록 축기경이면 천지의 법칙을 깨닫고 천지의 진의를 흡수할 수 있다고 하지만 거의 모든 축기경 고수들이 깨닫는 천지의 법칙은 가장 일반적인 법칙이자 가장 혼란스러운 법칙이었다.

거의 수백 가지 법칙이 혼재하고 화합해서 마지막에 그들이 조금이라도 진의를 터득할 수 있다면 수위는 크게 진보할 수 있을 것이었다.

엽운과 두검음은 달랐다.

두 사람이 깨달은 법칙이 단지 일말일 뿐이지만 지극히 명확한 법칙이었다.

엽운의 화계의 법칙은 비교적 강력했다.

두검음은 검에 능하고 검에만 전념하여 일말의 검의 법칙을 깨우쳤다.

둘 다 그들의 두 가지 법칙을 최대한 깨닫고 참뜻을 깨닫는다면 금단경을 뚫을 수 있으며 단파영생하여 원영경을 이룩하는 것은 아주 간단하게 될 것이었다.

천지간에는 비록 천백만 가지 법칙이 있지만 온전한 깨달음을 얻으려면 아주 어려운 일이었다.

수만 년 전 먼 옛날 천지의 영기가 강하고 법칙이 부족하지 않았을 때만 온전히 법칙을 깨달을 수 있었다고 전해졌다.

따라서 법칙의 중요성은 현재 모든 수련자들에게는 그야말로 불가사의한 기연이었다.

누가 진정한 법칙을 만져볼 수 있다면 그는 이 시대의 기린아였다.

두검음은 일말의 검의를 깨달았고 이 검의 진의는 바로 검의 법칙이며 진나라 전체를 경탄하게 만들기에 충분했다.

그래서 두순천도 이렇게 득의양양해 하며 흥분했을 것이었다.

"일말의 검기일 뿐 아직 형태를 갖추지 못했다. 그렇지 않다면 왜 너는 나를 다치게 하지 못했을까?"

엽운이 어깨를 으쓱하며 못마땅한 표정을 지었다.

아까의 이 칼은 확실히 아주 강했다.

엽운이 미리 준비했고 뇌운전광검 중 제3식을 펼쳐 맞섰음에도 여전히 그 검에 의해 기혈이 솟구친 것을 보면 위력을 알 수 있었다.

그러나 이 일검 이후, 엽운의 마음속에는 계산이 있게 되었다.

검도의 참뜻에 대한 두검음의 참각은 아직 시작이라고도 할 수 없었다.

그리고 검의 법칙은 원래 공격의 도이고 위력이 대단해서 아까와 같은 공격력을 가질 수 있는 것도 당연했다.

"뻔뻔스럽게 흰소리를 치네!"

두검음은 미간을 살짝 찌푸렸고 얼굴은 싸늘해졌다.

"네가 그동안 몇 가지 절학을 알고 있던 것으로 기억한다. 무슨 참천궐(斩天厥)이던가? 차라리 그걸 펼쳐봐. 검의의 촉동이 있으면 위력은 훨씬 강해질 것이다."

엽운이 지도해주겠다는 뜻으로 눈을 가늘게 뜨고 웃어보였다.

두검음은 검에만 몰두했지만 그렇다고 하여 바보도 아니었다.

엽운의 말에서 조롱의 뜻을 들으며 검미를 치켜올리더니 손을 쓰려 했다.

"모두 멈추지 못 할가. 우리 천신전에서 사투를 벌여? 천검종은 안중에도 없느냐?"

칠 장로의 늙은 목소리가 크게 울리지는 않았지만 기세는 공기 중에 맴돌았다.

칠 장로의 말 한마디에는 믿을 수 없는 정도의 힘이 들어있어 엽운과 두검음의 기세와 살의를 순식간에 날려버렸다.

엽운과 두검음은 깜짝 놀랐고 이내 얼굴에 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

얼마나 신기한 힘인지 순식간에 살의를 떨쳐버릴 수 있었다.

두검음은 엽운을 힐끗 보고 냉랭하게 말했다.

"오늘은 너를 죽이지 않겠다. 그러나 오늘이 지나면 너를 죽이고 내 마음의 장애물을 쓸어버리겠다."

엽운도 웃으며 말했다.

"쇠뿔도 단김에 빼라는데. 어차피 오늘 보고 죽여야 할 판이니 차라리 너희 두가 가주와 우리 천검종의 어느 장로가 맞서 싸우고, 너와 내가 싸우는게 어떠냐?"

"흥! 너희 천검종 장로가 무슨 자격으로 우리 가주님과 일전을 치를 것이냐?"

두검음은 냉소했다.

"손을 쓸테면 너희 연장춘 종주가 하면 된다."

"무슨 소리야, 우리 천검종은 진나라의 제 1세력이니 장문인의 수위는 자연히 너희 두가 위에 있다. 설령 너희 두가가 진나라에서 제 2세력이라 해도 우리 천검종보다 못하다. 장로가 싫다면 부종주를 찾아 너희 집 주인과 싸우면 공평하다."

엽운이 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않게 말했다.

"건방진 놈!"

두순천 뒤에 있는 두가의 제자들 사이에서 호통소리가 들렸다.

"자, 엽운아 그만해."

칠 장로가 손을 내저으며 말했다.

"오늘 천검종에 무슨 일로 왔는지는 모두 알고 있겠지만 너희들을 실망시킬 것 같다. 소령은 요족의 말로를 복용하지 않을 것이다. 날도 어두워졌으니 이제 그만 돌아가라."

뭇사람들은 이 말에 놀랐고 두순천 등도 칠 장로가 이렇게 직접적으로 말할 줄 몰랐다.

"장춘 종주, 천검종이 정말 천하와 적이 되려 하는가?"

단굉정은 연장춘을 바라보며 차가운 목소리로 물었다.

"장춘 종주의 말만 기다리겠습니다."

단윤사는 고개를 끄덕였고, 말소리도 차가웠다.

"장춘형, 요족은 우리 인족의 적일세. 일단 요족의 핏줄이 완전히 깨어나면, 이 계집애의 수위가 단지 연기경이라 할지라도 더없이 강해질 것이네. 당신이나 나도 감히 이길 수 없겠지."

두순천은 천천히 말하며 연장춘을 핍박했다.

연장춘이 다가와 웃으며 말했다.

“여러분은 모두 진나라 백성을 위해 천하를 품은 성자들입니다. 이 일은 너무 커서 나 혼자서는 이렇게 무거운 책임을 질 수 없습니다. 그래서 오늘 일은 소호봉주, 칠 장로, 시 장로 몇 분과 의논하겠습니다. 나는 여러분의 의견에 동의합니다.”

두순천은 껄껄 웃으며 말했다.

"장춘 형, 이것은 회피하는 것이오."

연장춘은 개의치 않고 웃으며 말했다.

"두 형이 그렇게 생각한다면 별 수가 없지."

두순천은 당당한 천검종주가 이런 말을 할 줄은 생각하지 못했다.

그는 고개를 돌려 두 친왕을 보며 물었다.

"두 분의 왕의 뜻은?"

단굉정이 성난 얼굴로 말했다.

“천검종이 잘못을 고집하려 한다면 그들을 위해 고려할 필요도 없소. 오늘 그들이 동의한다면 몰라도 그렇지 않으면..."

"그렇지 않으면?"

칠 장로가 갑자기 냉담한 목소리로 물었다.

단굉정은 기세가 한풀 꺾여 칠 장로를 힐끗 쳐다보고는 말을 이었다.

"그렇지 않으면 우리 진나라 대군이 천검종을 평정하고 천하의 창생을 위하여 평안을 바꿔올 것이오."

"하하하!"

칠 장로가 너털웃음을 웃었고 웃음소리를 문득 거두어들이더니 눈에 날카로운 빛이 스쳤다.

"정말 그럴듯하게 말했구나, 진작부터 그런 생각이었다면 덤벼라. 내가 보기에 진나라 천하는 이젠 성을 갈아야겠다."

"감히!"

"건방진 놈!"

홍친왕과 윤친왕은 일제히 노하여 호통쳤다.

얼굴은 시뻘개지고 눈에서 노화가 뿜어져 나왔다.

칠 장로는 두 사람을 거들떠보지도 않았다.

그는 문득 천신전 밖을 내다보는데 겹겹의 벽을 뚫고 서쪽 방향을 보는 듯했다.

"두순천, 이게 바로 너희들이 서쪽으로 온다는 그 검이야?"

칠 장로의 말이 떨어지기 바쁘게 서쪽에서 한 줄기 유광이 나타나 번개처럼 빠르게 천신전을 향해 급사해 왔고 눈 깜짝할 사이에 눈앞에 이르렀다.

한 중년 남자가 청색 장삼을 입고 뒷짐을 진 채 매우 여유로워 보였는데, 그의 발밑에 청봉대검이 그를 태우고 급히 날아오고 있었다.

일검서래!

제318화 금단경 강자

검광이 무지개처럼 하늘을 갈랐다.

중년 남자가 검을 타고 오는 동안 모두가 그를 보았다.

"매 선생, 끝내 오셨습니다."

두순천이 미소를 지으며 마중 나왔다.

"두가 가주, 소식을 듣자 바람으로 왔습니다. 늦지는 않았겠지요?"

중년 남자는 발 아래 빛을 거두어들였고 청봉대검도 자취를 감추었다.

"매 선생은 정말 약속을 지킵니다. 감사합니다."

두순천은 지극히 공손했고 가볍게 예를 갖추었다.

매 선생은 고개를 끄덕이고는 눈을 돌려 바라보았고 시선이 여러 사람의 얼굴을 스치더니, 마침내 칠 장로의 얼굴에 떨어졌다.

"금단경."

칠장로의 목소리는 높지는 않았지만 극히 똑똑하게 들렸다.

"당신도 반 보쯤 남았겠지요.”

매 선생은 대답하지 않고 웃으면서 말했다.

두 사람의 대화는 극히 짤막했지만 천둥소리가 요란하게 울려 뭇사람들을 놀라게 했다.

금단경은 대부분 수행자의 평생 목표였다,

축기경 절정에 오른 이후의 강자 중에서 금단경을 이룰 수 있는 것은 극히 드물었다.

금단경에 이르게 되면 질곡을 뚫고 면면한 수원을 갖게 되는 것이었다.

무엇보다 공간의 법칙을 뚜렷하게 느낄 수 있는 것이 중요하며 완전히 깨닫지는 못하더라도 그 중 일말의 법칙은 수위를 크게 진보하게 해줄 수 있었다.

특히 공간진법과 금제에 대한 이해는 불가사의한 지경에 이르게 된다.

금단경 수련이 극에 달하면, 일거수일투족 사이에 공간 금제를 배치할 수 있다고 했다.

상대가 판별하지 못하면 다음 순간 공간의 금제에 의해 이전되거나 갇힐 수 있었다.

고수들이 서로 겨룰 때 단 일식의 시간으로도 한 사람의 목숨을 앗아갈 수 있으니 공격이나 수비 중에 갑자기 옮겨지거나 갇히거나 하는 것은 죽음과 다를 바 없었다.

천검종은 진나라에 성립된 지 이미 천 년이 지났다.

오랜 세월 동안 기록된 금단경의 강자도 고작 5명 뿐이었고 수백 년 전 마지막 금단경 강자가 나온 뒤 금단경에 도달할 수 있는 사람은 없었다.

진나라 왕실과 두가에서 이천 년 동안 금단경에 이르게 된 것은 더욱 드물며 양쪽을 더해도 겨우 세 사람인데 왕실에 한 사람, 두가에 두 사람이며 그 또한 수백 년 전이었다.

이것으로 미루어 보아 금단경으로 수련하는 것이 얼마나 어려운지 알 수 있었다.

지금은, 한 금단경의 강자가 바로 모두의 앞에 서서 미소를 짓고 있으며 기세가 없어 보였다.

그러나 아까 그 검을 밟고 서쪽에서 오는 것만으로도 그의 신분을 충분히 나타내는데 오직 축기경 정상에서 한 걸음 더 나아가, 공간대도를 터득한 금단경 수사여야만 어검하여 만리를 비행할 수 있었다.

수호 등 축기경 후기의 고수들도 비록 하늘을 날 수 있지만 오래가지 못하고 백 리가 채 되기도 전에 땅에 내려 휴식하고 진기를 다시 제련해야 했다.

"매 선생, 이 두 분은 진나라 왕실의 윤친왕, 홍친왕입니다."

두순천은 사람들의 반응이 마음에 들었고 단윤사와 단굉정을 가리키며 두 사람을 소개했다.

매 선생은 부드러운 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

"황송합니다."

단굉정과 단윤사는 급히 절을 올리며 말했다.

“우리는 진나라 왕실로서 마중 나가지 못했으니 매 선생의 양해를 구합니다."

매 선생은 손을 내저었다.

"모르는 자는 죄를 짓지 않습니다. 더군다나 오늘은 내가 두가 가주를 도우러 온 것이고 또한 천하의 창생을 위해 손을 쓰는 것이니 두 분은 사양하지 않으셔도 됩니다."

"매 선생은 정말 의리가 있으십니다."

두 친왕은 끝까지 굽실거리며 매우 공손했다.

그들이 진나라에서는 확실히 친왕이고 수위도 축기경 후기에 이르러, 진나라 전체에서도 역시 손꼽히는 고수였다.

하지만 금단경 수사 앞에서는 아무것도 아니었다.

만약 매 선생이 원한다면 한 수 안에 그들을 해결할 수 있었다.

"이분이 천검종주이시겠죠. 소생 매연생(梅砚生)은 귀종에서 요족의 핏줄이 나왔다는 말을 듣고 서둘러 길을 떠났는데 다행히 제때에 도착했습니다. 자, 이제 요족의 혈맥을 가진 자를 내놓으시지요. 내가 그녀의 힘을 봉인해 대진제국으로 데려가서 잘 살펴봐야겠습니다."

매 선생은 미소를 띠고 천천히 말했다.

연장춘은 미간이 약간 찌푸려졌고 대답이 없었고 잠시 망설인 후 물었다.

"귀하는 정말 대진제국에서 오셨습니까? 요족의 핏줄이 나왔다는 소식은 불과 3일 전인데 그 사이에 대진제국에 전해질 수 있었다 하더라도 각하는 어떻게 3일 안에 도착할 수 있었습니까?"

매 연생을 뒷짐을 지고 서서 여유로운 표정으로 말했다.

"천검종주는 몰랐나 봅니다. 대진제국과 진나라 왕성에는 전송법진이 있는데, 만리는 커녕 더 멀리 떨어져 있다 하더라도 무방합니다. 진나라 왕성에서 이곳까지, 제 실력으로도 단지 두 시진일 뿐입니다.”

연장춘는 의혹을 띤 얼굴이었지만 곧 웃으며 말했다.

"귀하는 어검하여 서쪽에서 오시느라 피곤하실 것 같습니다. 그럼 우리 천검종이 상국의 사자를 위해 환영회를 열테니 요족의 핏줄과 같은 이런 작은 일에 대해서는 며칠 후 다시 이야기합시다."

"장춘형, 요족은 인족의 사생대적이고, 어떤 혈맥이 나타나도 생령을 해칠 가능성이 매우 높은데 어떻게 작은 일이라고 할 수 있겠소?"

두순천의 말이 울려 퍼졌다.

"두가 가주님 말씀이 맞습니다. 대진 제국에서도, 이 200년 동안 요족의 핏줄은 정말 두세 번 나타났을 뿐인데 다행히 일찍 발견돼 피해가 없었습니다."

매연생은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

매연생은 연장춘이 침묵을 지키는 것을 보고 말을 이었다.

"요족의 피를 가진 제자가 바로 천검종에서 천부적인 제자라는 것을 알고 있지만 인족의 안위를 위해 종주님은 주저하지 마십시오."

"흥, 우리 천검종의 제자이면 자연히 우리 천검종에서 처리하는 것이지, 너희들이 와서 뭣하느냐?”

칠장로는 콧방귀를 뀌며 나지막하게 중얼거렸다.

"이분은 틀림없이 칠 장로겠지요? 수위가 대단합니다. 체내 진강은 이미 단액으로 굳어졌고 단액이 뭉쳐 단을 이룰 희망이 큽니다. 그러나 현재 수위로는 좀 모자라서 금단경과 반보 거리로 보이지만 이 반보 거리는 천험과 같아서 넘기 어렵습니다."

매연생은 고개를 돌려 칠 장로를 바라보았는데, 오래 전부터 담담하고 여유로운 기색이었다.

칠 장로의 눈에 밝은 빛이 스쳐 지나갔고 냉랭하게 말했다.

"차이가 있는지 아닌지, 한번 해보면 되지."

매연생은 빙긋이 웃으며 말했다.

"한 경지의 차이는 하늘과 땅의 차이와 같습니다. 당신을 괴롭히고 싶지 않습니다."

"큰소리치고 부끄러워하지 않는다?"

칠 장로의 냉소가 끊이지 않았다.

순식간에, 천신전 내부의 분위기가 매우 무겁게 되었고 폭풍전야 같은 느낌이 들어 모든 사람의 마음을 무겁게 짓눌렀다.

"누가 200년 동안 대진제국에서 세 차례 요족의 핏줄이 나타났다고 했습니까?”

별안간, 여린 목소리가 울렸다.

사람들이 눈길을 돌려 바라보자 한 여윈 소년이 천신전 뒤에서 천천히 걸어 나오고 있었다.

엽운은 눈썹을 치켜올렸고 눈에 흥분과 놀라움으로 가득 차 있었다.

몸매가 호리호리한 이 소년은 뜻밖에도 천검종 고위층에서 데려간 지 무려 1년이 넘은 심묵(沈默)이었다.

"소묵아, 너구나!!"

엽운이 두 걸음 뛰쳐나와 소리쳤다.

"엽형, 저예요."

소년이 고개를 끄덕였고 역시 깜짝 놀라는 얼굴로 맞이했다.

두 사람은 천촉봉 잡역원에서 헤어진 후, 다시는 본 적이 없었다.

그 동안 엽운도 소호에게 물어 본 적이 있었지만 무영봉주 소호도 이런 제자가 있는 줄 몰랐다.

"네 놈 지난 일 년 동안 어디 갔어? 키가 거의 안 컸고 아직도 이렇게 말랐냐?"

엽운이 심묵의 팔을 주무르며 웃으며 말했다.

"그동안 스승님을 따라 수련을 하느라고 잠시도 쉬지 못했어요."

심묵은 흐뭇하게 웃고 있었다.

엽운은 그의 어깨를 토닥이며 말했다.

"네 놈은 도대체 어디로 갔어, 난 너를 오랫동안 찾아다녔는데 아무런 소식도 없었잖아. 네 스승님은 누구셔? 내가 아는 분이야?"

심묵은 잠자코 빙긋이 웃으며 대답대신 몸을 돌려, 위쪽을 향하여 절을 올렸다.

“스승님께 인사드립니다.”

"너 이놈 왜 나와서 소란을 피워"

연장춘의 목소리에는 총애로 가득 차 있었고, 미간에는 자애로움이 가득했다.

"네 스승이 종주님이시라고?”

엽운은 거의 그 자리에 굳어버렸다.

그는 심묵이 고위층의 눈에 들었다는 것은 알고 있었지만 이 고위층이 뜻밖에도 종주 연장춘일 것이라고는 생각지 못했다.

심묵이 끌려 갈 때는 연체경 1층이나 2층의 소년이었다.

"바로 스승님이 1년 동안 열심히 가르치고 신경 써 주셨습니다. 심묵은 감사해 마지않습니다."

심묵은 고개를 끄덕였고 매연생의 얼굴에 시선을 주었지만 당황한 기색은 없었다.

"꼬마야, 방금 대진제국에 나타난 요족의 핏줄은 세 번 뿐이 아니라고 했어?”

매연생이 물었다.

심묵은 그를 한 번 보고는 고개를 끄덕였다.

"물론 아닙니다. 모두 374번 나왔습니다."

뭐?

제319화 은월고사

심묵은 여전히 여위고 목소리는 앳되지만 그 속에 단호함이 담겨 있었다.

"374번?"

매 선생은 눈썹을 치켜세웠고 말소리가 많이 싸늘해졌다.

순식간에 매서운 추위가 그에게서 퍼져 전체 천신전을 뒤덮었다.

한순간 축기경 초기의 여러 종문 제자들은 부들부들 떨리는 몸을 주체할 수 없어 거의 무릎을 꿇고 엎드려 있을 지경이었다.

이것이 바로 금단경의 위세였다!

"장춘형, 어린애 한 명이 나와서 말썽을 부리도록 놔두어도 되는 거요? 좀 심한 거 아닌가?"

두순천은 분위기가 심상치 않자 차갑게 호통 쳤다.

그러나 연장춘의 얼굴에는 아무런 감정적 동요도 보이지 않았고 눈길만을 돌렸을 뿐이었다.

"심묵이 374번이라 했으면 374번임에 틀림없네!"

두순천은 흠칫 놀라며 냉랭하게 말했다.

"천검종주, 두둔해 주느라 했겠지만 너무 과한 거 아니요?"

모든 사람들의 시선이 심묵의 얼굴에 떨어졌다.

마치 이 여위고 고집 센 소년의 얼굴에 무엇인가 그들을 놀라게 하는 것이 있는 듯했다.

엽운도 숨을 깊이 들이마셨다.

매연생이 뿜어내는 위세는 완전히 그의 상상을 초월하였고 처음에는 거의 제대로 서있지 못할 뻔했다.

하지만 그의 영혼은 선마지심에 의해 단련되어 순간 다시 평상시처럼 회복되었다.

"심묵아, 네가 방금 한 말이 사실이냐?"

심묵이 빙긋이 웃더니, 추호의 두려움도 없이 매연생의 얼굴에 시선을 돌렸다.

"틀림없습니다. 지난 203년 이래 대진제국에서 요족의 혈맥이 모두 374번 나왔다는 기록이 있고 1000년 사이에 997번이나 나왔습니다.”

심묵의 목소리는 결코 우렁차지는 않지만, 마치 귀엣말처럼 모든 사람의 귀에 분명하게 들렸다.

"하하하, 천검종도 문밖에 나가지 않고 천하의 일을 알고 있는 모양이군. 놀라울 뿐입니다."

매연생의 큰 웃음소리가 공중에서 터져 나와 겹겹의 음파를 이루며 사방으로 퍼져 나갔다.

순간, 축기경 이하 수위의 제자들은 안색이 많이 변했고 어떤 자는 쿨럭거리더니 입에서 선혈이 흘러나왔다.

"우리 천검종은 비록 미천하지만 입에서 나오는 대로 지껄이지는 않을 것입니다. 심묵이 이렇게 말하는 것은 자연히 그의 도리가 있는 법입니다. 매 선생은 왜 심묵의 해석을 듣는 대신 화부터 내시는지요?”

연장춘은 종전처럼 실망하거나 허탈한 기색이 전혀 없이 평온한 얼굴이었다.

"이 매연생도 까다로운 사람이 아닙니다. 천검종주가 그렇게 말씀하셨으니 그의 말을 들어보도록 합시다. 하지만 그 연유를 제대로 말하지 못하면 이 청봉대검을 무자비하다고 탓하지 마시오."

매연생이 콧방귀를 뀌더니 냉랭하게 말했다.

"심묵, 네가 아는 것을 말해봐."

연장춘이 손을 내저으며 담담하게 말했다.

심묵은 고개를 끄덕이고 또박또박 말했다.

"내가 말한 일은 여러분도 이미 알고 있습니다. 요족 핏줄의 출현은 적어도 지난 천 년 이래 드물지 않았습니다. 또한 소문처럼 큰 화를 일으키지도 않았고 피를 흘리는 일도 몇 번 없었습니다."

"매 선생은 네가 어떻게 대진제국에 천 년 동안 모두 997번이나 요족의 핏줄이 나타난 것을 알고 있느냐 하셨다. 네가 증거를 제시하지 못하면 함부로 지껄인 거야."

두순천이 차가운 목소리로 호통 쳤다.

심묵은 그를 힐끗 쳐다보고 말했다.

"증거를 달라고요? 하지만 내가 증거를 꺼내도 당신은 모를 것입니다. 그러나 매 선생은 대진제국에서 오셨으니 알고 계실 것입니다."

심묵은 조금도 당황하는 기색이 없었다.

매연생은 눈썹을 살짝 찌푸리며 말했다.

"그래 증거를 꺼내 보거라."

심묵이 고개를 저으며 손을 들어 가슴에 대고 가볍게 누르니, 한 줄기 빛의 그림자가 그의 가슴에서 뿜어져 나와 허공에 멈추었다.

그것은 하나의 옥패였는데 결코 기이한 점이 없고 다만 청백자옥일 뿐 흔하지는 않지만 희귀하지도 않았다.

많은 사람들이 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.

이 청백자옥이 증명할 수 있단 말인가?

모두가 막연해할 즈음에, 심묵이 손을 들어 점을 한번 찍자 금빛이 손끝에서 뿜어져 나와 청백자옥을 맞혔다.

청백자옥은 순식간에 빛을 발해 온 천신전을 환하게 비추었다.

빛이 내려오자, 이상한 빛의 부적이 청백자옥 위에 떠 있었는데 그 부적은 초승달 모양의 무기와 알록달록한 뱀이 뒤엉켜 있는 모습으로 사람들에게 엄숙하면서도 야릇한 느낌을 주었다.

이 빛의 부적은 공중에서 세 번 반짝이고는 온데간데없이 사라졌다.

"이게 무슨 부문이야? 본 적이 없다."

"글쎄요, 영기 한 자루와 뱀 한 마리 같은데, 그 뱀은 강해 보여 왠지 모르게 압박감을 느낍니다."

"그렇습니다. 방금 매 선생이 놀라운 기세를 뿜었을 때 나는 움직이지 않을 수 있었지만 이 영부가 세 번 깜박거렸을 뿐인데 나는 혼신의 힘이 다 뽑힌 것 같았고, 한 번 더 하면 버티지 못할 것 같았습니다."

"그 청백자옥은 결코 평범한 보물이 아니며, 적어도 일품 영기입니다. 그렇지 않으면 이렇게 위세가 있을 수 없습니다."

"그런데 다들 이 영부의 정체를 모르는 것 같은데요?"

"맞아, 두순천, 그리고 왕성에서 온 두 분의 왕, 그리고 시 장로, 무영봉주, 그들도 모두 막연한 얼굴을 하고 있어."

"매 선생이 알아볼지 모르겠지만, 심묵이 말했잖아? 매 선생이 정말 대진 제국 출신이라면, 마땅히 알고 있어야 하는 거 아냐?"

많은 사람들이 낮은 소리로 소곤소곤 말하지만, 그 자리에 있는 모든 고수들은 그들의 말소리를 들을 수 있었다.

"매 선생…"

두순천은 미간을 살짝 찌푸렸다.

이 일련의 일들은 완전히 그의 예상을 뒤엎었다.

그는 두어 걸음 다가가서 소곤거렸다.

“매 선생은 약속을 잊지 않으시길 바랍니다. 그렇게 하면 모두에게 다 좋은 것이 아닙니까?”

매 선생은 그의 말을 들은 척도 하지 않았고 다만 그 청백자옥만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

그렇게 무려 반나절이 지나 얼굴에 놀란 기색이 어렸고 자기도 모르게 일어나서 나직하게 외쳤다.

"은월고사? 이것은 은월고사야. 너는 월신궁 사람이냐?”

매 선생의 목소리에서 약간의 떨림과 의혹, 심지어는 마음속의 공포를 뚜렷이 느낄 수 있었다.

“매 선생은 대진제국에서 온 것이 확실합니다. 이 은월고사를 알고 있다면 변방의 작은 곳은 아닐 것입니다.”

심묵의 말소리는 담담했고 한 치의 흔들림도 없었다.

매연생은 순간 생기를 잃고 흙빛이 되었다.

그는 조용히 서 있었고 몸에서 금단경 고수의 기세를 조금도 찾아볼 수 없었다.

은월고사, 월신궁.

이게 도대체 무엇이냐?

월신궁은 무슨 종문인가?

어떻게 빛의 부적 하나만으로 금단경의 고수를 이 모양으로 만들 수 있을까.

모두가 아연실색했고 소호와 엽운 같은 사람일지라도 얼굴에 놀라운 기색이 가득했다.

소호와 그들이 놀란 것은 은월고사와 월신궁이었고 엽운이 놀란 것은 당시 잡역원이었던 연체경 초기의 깡마른 소년 때문이었다.

그 소년은 뜻밖에도 대진제국에서 왔으며 또한 보아하니 대종문에서 온 것이 분명했다.

그것도 빛의 부적 하나로 금단경 고수를 탄복하게 하는 종문이었다.

이게 어떤 종문이길래 이렇게까지 할 수 있었을까.

그러나 엽운의 가슴속 공포는 스쳐 지나갔을 뿐, 곧 형언할 수 없는 막연한 감정이 솟구쳤다.

심묵이 그를 처음부터 끝까지 속였던 것이었다.

심묵이 천검종으로 들어가는 것은 우연이 아니라 의도적으로 계획한 것이었다.

비록 그가 주동적으로 속인 것은 아니지만, 결국에는 여전히 기만이었다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸리고 숨을 천천히 내쉬며 복잡한 눈빛으로 심묵을 바라보았다.

마침 심묵도 이쪽을 보았고 두 사람의 시선이 공중에서 마주쳤다.

엽운은 심묵의 눈에서 미안함과 깊은 관심을 똑똑히 보았다.

엽운의 답답하고 괴롭던 감정이 많이 사라졌고 웃으며 고개를 끄덕였다.

매연생은 여전히 아무런 기척도 없이 가만히 서 있었다.

"매 선생, 우리사이의 약속…"

두순천은 한 걸음 다가갔고 말소리는 매우 낮았다.

매연생은 마침내 정신을 차리고 고개를 돌려 두순천을 바라보았고 문득 두 눈은 번쩍번쩍 빛났다.

"출처가 불분명한 월신궁의 신물일 뿐이다. 어떻게 네가 월신궁의 제자라는 것을 증명할 수 있어? 게다가 월신궁 제자가 어떻게 천검종의 제자로 되었을까? 온통 헛소리만 하고 있어. 하지만 네가 아직 어리니 더는 추궁하지 않겠다. 그만 물러가거라."

매연생의 얼굴은 서릿발 같이 차가웠고 눈빛은 날카로운 칼처럼 심묵을 천천히 쓸어내렸다.

심묵은 예상한 듯 빙긋이 웃었다.

“매 선생께서 이렇게 말씀하실 줄 알았습니다. 나의 이 신물의 출처가 분명치 않다고 생각하시면 한번 손을 써 보는 것이 어떻습니까? 만일 내가 월신궁의 제자가 아니라면, 매 선생이 이 신물을 가지고 가서 상을 받으시지요? 그러나 그렇지 않다면 아마 평생 추격 속에서 살아야 할 것입니다."

매연생은 표정이 굳어지면서 매서운 살의는 일시에 사라졌고 어색하게 그 자리에 서서 어떻게 하면 좋을지 몰랐다.

월신궁, 어떻게 월신궁일 수가 있지?

제320화 너는 금단경 1중 일뿐이다

매연생의 반응은 사람들의 예상 밖이었다.

어색한 그의 얼굴에서 알 수 있듯이 절대 나서지 못했다.

두순천은 이를 보면서 자연히 매연생의 현재 상황을 알고 한 발짝 다가서며 웃었다.

“요족의 혈맥이 서른 번, 백 번, 아니면 천 번 나타났다 하더라도 우리가 오늘 온 목적과 무슨 관계가 있습니까? 수백 년 동안 요족의 핏줄이 많이 깨어났기 때문에 요족은 우리 인족의 적이 아니란 말입니까? 우리가 요족을 만나면 덕으로 섬기며 그들을 내버려 두겠습니까?"

"두족장의 말이 맞습니다. 요족이 출현한 횟수의 많고 적음에 관계없이 우리 인족의 영원한 피맺힌 원수입니다."

단윤사가 힘찬 목소리로 말을 이었다.

"그럼요. 이 아이의 망언에 말려들지 마십시오.”

단굉정은 고개를 끄덕이며 부응했다.

어떤 사람들은 소호 등의 말이 정말 일리가 있다고 생각했다.

요족의 핏줄은 각성했다 하더라도 연기경의 여자애가 얼마나 강할 수 있을까.

천검종이 진나라의 제1종문이라는 것은 두말할 것도 없지만 다른 어느 종문이라도 축기경 고수의 존재가 있다면 손쉽게 그녀를 제압하거나 참살할 수 있으며 전혀 염려할 바가 못 되었다.

그러나 대부분의 사람들은 요족은 요족이지 우리 종족이 아니라면 반드시 마음이 다를 것이라고 생각했다.

지금 관여하지 않고 나중에 여자애 몸속에 있는 요족의 혈맥이 각성되어 살육이 일어나는 것은 누구도 감당할 수 있는 일이 아니었다.

따라서 당장 참살은 아니더라도 정확히 밝혀낸 뒤 수위를 없애고 수감해야 한다는 주장이었다.

두순천과 두 친왕의 제의로, 점점 더 많은 사람들이 소령에게 즉시 요족의 말로를 복용하게 해야 한다는 경향이 생겼다.

그리고 효과가 있든 없든 일단 가두어 놓고 3일 동안 지켜보려 했다.

"매 선생? 이것은 당신의 결정입니까? 당신은 대진제국을 대표할 수 있습니까?"

소호는 금단경의 강자를 마주하고 조금도 두려워하지 않고 큰 소리로 물었다.

매연생은 심묵이라는 월신궁의 신물을 가진 제자에 대해 두려움이 생기기 마련이지만, 소호라는 무영봉주에 대해서는 하찮게 여겼다.

"누구냐? 감히 나와 이렇게 말을 하다니."

매연생은 이전에 매우 평화로워 보였고 사람들과 이야기할 때에 기세를 감추며 상냥한 느낌을 주었다.

그러나 지금의 그는 마치 칼집에서 나온 날카로운 검처럼 말소리가 차갑고 살기가 맺혔다.

"내 딸을 처치하려 하는데 내가 아버지로서 두말 할 수 없단 말입니까?"

소호가 웃으며 말했다.

"자네가 바로 이 소녀의 아버지인가? 비슷해 보이긴 한다. 그러나 요족의 핏줄은 인족의 대사이니 딸이라도 자네는 참견할 수 없다. 결정권은 우리한테 있다."

매연생의 말은 예리하고 패기가 넘쳤다.

소호는 깜짝 놀랐고 화가 치밀어 냉소했다.

"함부로 지껄이지 마시오."

매연생은 미간을 치켜 올리며 갑자기 휙 돌아섰고 그의 머리 위로 장검 모양이 선명하게 나타나며 드높은 위세를 내뿜었다.

"매 선생, 당신은 대진제국에서 온 게 아니고, 대진제국의 사자도 아닌 것 같군요. 우리 천검종 제자의 생사를 결정할 수는 더욱 없습니다."

바로 그때 연장춘의 소리가 천신전에 은은하게 울려 퍼졌다.

매연생은 움찔하더니 고개를 들어 연장춘을 쳐다보았다.

"혹시 내 금단경의 실력을 믿지 못하는 건 아닙니까? 아니면 우리 대진제국에 금단경 수사가 없다고 생각합니까?"

연장춘은 너털웃음을 지었고 앞서의 퇴폐함은 일시에 사라졌다.

"당연히 아니지요. 대진제국은 금단경은 말할 것도 없고 원영경의 강자도 적지 않을 것입니다. 매 선생이 대진제국에서 왔다면 고수의 축에 들지도 않습니다. 특히 당신 같은 수위는 겨우 금단경 1층 응단경에 도달했으니 말입니다. 아마 금단경이라 해도 수위는 10배 정도 제고되었을 것이고, 금단경 중에서 가장 낮은 등급이라고 할 수 있겠지요."

연상춘은 담담하게 이야기했고 얼굴빛이 평상시와 같으니, 지금 그는 완전히 종주의 풍채를 떨쳤다.

매연생은 얼굴이 굳어지더니 점점 낯색이 흐려졌다.

"천검종은 과연 숨은 인재들이 많고 깊이를 알 수 없습니다. 종주 어른이 금단경의 신비를 보아낼 수 있으리라고는 생각지도 못했습니다. 당신의 말대로 나는 단지 금단경 1층 응단경일 뿐입니다. 금단을 응집했지만 실력은 믿을 수 없을 만큼 향상되지 않았고, 8배 정도밖에 되지 않습니다. 하지만 내 실력을 당신들이 당해낼 수 있다고 생각합니까?"

연장춘은 손사래를 치며 말했다.

"매 선생의 수위는 두말할 나위도 없습니다. 가장 형편없는 금단경이라도 최강의 축기경 고수를 충분히 이길 수 있습니다. 그런데 우리 천검종에 100년 가까이 금단경 고수가 한 명도 없을 것 같습니까?"

거의 모든 사람의 안색이 확 바뀌었다!

두순천과 진나라 두 친왕도 마찬가지였다.

연장춘은 어떤 신분인가?

천검종에는 금단경의 수사가 있다고 했으니 반드시 존재했다.

매연생은 가장 약한 금단경 수사일 뿐 축기경 수사들을 제압하기엔 충분하지만 같은 금단경의 강자라면 승산이 거의 없었다.

"장춘 종주, 뭐라고요? 천검종에도 금단경의 강자가 있다는 거요?"

두순천은 속으로 아연실색하며 숨을 깊이 들이쉬고 천천히 물었다.

연장춘이 빙긋 웃으며 말했다.

"두가 가주, 한 번 맞혀 보시지 않겠습니까?"

두순천과 매연생 등의 안색이 갈수록 어두워졌다.

연장춘의 속에 이미 타산이 있는 듯한 얼굴은 천검종 안에 금단경의 수사들이 숨어 있다는 것을 보여주었다.

두순천과 두 친왕 그리고 매연생 등은 얼굴을 마주보며 한동안 어찌할 바를 몰랐다.

"종주님, 우리 사숙께서는 이 일에 나서겠다고 하신 적이 없습니다. 종문이 멸망하는 위기를 제외하고는 안 나올 것입니다."

갑자기 시 장로의 목소리가 허공에 울려 퍼지며 귀에 쟁쟁하게 들려왔다.

이게 웬일이야?

거의 모두가 어리둥절해졌다.

천검종에서 금단경 한 명만 나온다면 두순천과 매연생이나 단윤사와 단굉정 등이 어떤 수로든 소령에게 요족의 말로를 먹일 가능성은 거의 없었다.

그런데 지금, 시 장로의 말은 무슨 뜻인가.

내분이 생긴 건가?

바로 내분이었다!

바로 전에, 시 장로는 무리를 거느리고 소호를 포위 공격하여 강제로 소령의 요족 혈맥을 시험하려 했다.

원래 천검종의 금단경의 고수는 종주 연장춘의 장악 속에 있는 것이 아니었다.

"역시 시 장로는 대의명분을 잘 알고 어느 것이 중하고 어느 것이 옳은지 알고 있네. 인족의 대의와 개인의 감정을 비교할 때 전혀 망설이지 않네."

두순천은 시 장로를 향해 읍하며 말했다.

"두가 가주께서 과찬하셨습니다. 요족은 우리 인족의 적입니다. 아주 작은 위협이라고 빨리 없애야 합니다. 요행을 바라서는 안 되지요."

시 장로는 고개를 끄덕이며 태연하게 이 인사를 받았다.

연장춘은 얼굴을 찌푸리고 시 장로를 차갑게 노려보며 말했다.

"시 장로, 전에는 이렇게 말하지 않았소. 금 장로는 나를 위해 한 번 손을 써주시겠다고 대답하셨는데 그 어르신이 식언을 하실 수가 있겠소?"

시 장로는 말했다.

"우리 사숙은 당연히 식언을 하지 않으실 거지만 인족 대의 앞에서는 다른 모든 것이 가치가 없습니다. 그 어르신의 약속은 나중에 보필할 것이니 안심하십시오."

연장춘은 미간을 잔뜩 찌푸리고 입가를 두어 번 실룩거리며 시 장로를 매섭게 노려보았지만 더는 말이 없었다.

"종주님도 의견이 없으시니 앞서 말한 대로 하겠습니다. 무정, 너는 가서 소령 그 계집애를 데리고 와, 요괴의 말로를 복용하도록 해!"

시 장로는 입가에 득의양양한 미소를 띠며 말했다.

모용무정은 처음부터 지금까지 아무 말도 하지 않고 가만히 서서 많은 사람들이 연기하는 것을 보고만 있었다.

소호가 공격받을 위급한 시기에도 그는 나설 기색이 없었다.

순간 그가 갑자기 고개를 들고 웃었다.

"오늘의 진짜 주인공은 아직 오지 않았습니다. 시 장로의 이 말은 아직 하기에 이릅니다.”

제321화 경계를 뛰어넘는 싸움

모용무정은 놀라운 말을 했다.

오늘의 주인공은 소령이라는 요족의 피를 가진 어린 소녀가 아니란 말인가.

아, 많은 사람들이 문득 깨달았다.

분명 소령은 허울일 뿐, 진정한 주역은 바로 두순천과 왕족이 기회를 틈타 천검종과 맞서 싸우고 이득을 보려는 것이었다.

천검종을 뿔뿔이 흩어지게 하면 더 좋고 더 이상 왕실과 두가에게 위협이 되지 않을 것이었다.

두순천과 매연생 등은 어색한 표정을 지었지만 한동안 대답할 말이 없었다.

"두가 가주, 당신은 자신을 너무 과대평가하고 계십니다. 당신도 주인공이 아니고 두 친왕은 더 말할 것도 없습니다. 매 선생이라면 당신 두씨 집안의 덕을 본 것뿐입니다."

모용무정은 입을 열지 않으면 그뿐이지만, 말하자마자 놀라운 말이었다.

"모용무정, 말 똑바로 해.”

단굉정은 두순천처럼 수양이 있는 것이 아니었기에 이 말을 듣고 저도 모르게 얼굴색이 변했고 하마터면 펄쩍 뛸 뻔했다.

단굉정과 단윤사 형제는 황제의 뜻을 받들고 왔고 10만 대군이 수십 리 밖에 주둔하고 있어 신호 하나면 대거 공격할 수 있었다.

천검종에는 10만 제자가 있다고 하지만 뿔뿔이 흩어져 있고 대부분이 잡역 제자들로 무장한 군대를 상대로는 언급할 가치도 없었다.

그러나 모용무정은 그들이 주인공이 아니라고 했고 매연생이라는 금단경의 고수조차도 다만 두순천의 혜택을 받은 한 괴뢰일 뿐이라고 했다.

모용무정의 입에서 나오는 주인공이 도대체 누구인지 알 수 없었다.

모용무정은 그를 냉랭하게 쏘아보며 말했다.

"축기경 6중의 수위는 입을 다무시오. 여기서는 당신을 왕으로 여기지 않을 것이며, 보통 사람의 눈에 하늘처럼 높은 성지는 더 말할 나위도 없습니다."

"너…"

단굉정은 얼굴이 빨갛게 상기되고 눈에 노기가 가득했으나 잠시 머뭇거린 뒤 감히 말을 꺼내지 못했다.

"모용무정, 네가 무슨 말을 하고 있는지 알아?"

시 장로는 분명 모용무정이 이런 말을 할 줄은 생각지 못했고 어리둥절해졌다가 대노했다.

"시 장로, 축기경 7중이고 가짜 단의 문턱을 만져본 것은 사실입니다. 그러나 내 상대가 안 되니 물러가시오, 창피하지 않게."

모용무정은 체면을 전혀 봐 주지 않고 담담하게 말했다.

여태껏 쓸데없는 일에 상관하지 않던 모용무정이 이 말을 꺼냈다는 것을 믿을 수가 없었지만 전혀 예상 밖이라 시 장로는 아무리 화가 치밀어도 잠시 대답을 할 수 없었다.

"오, 이 형제는 축기경 7중조차 눈에 들지 않고 나는 남의 부탁을 받은 것이라고 말하더군요. 당신의 수위를 꼭 보고 싶습니다."

매연생은 금단경의 고수로서 하나의 신물에 짓눌린 것이 워낙 불쾌했는데 모용무정이 들이받았으니 그냥 지나칠 리가 없었다.

모용무정은 빙긋 웃었고 말소리는 나긋나긋했지만 견결하면서도 얼마간의 기대를 품고 있었다.

"그럼 가르침을 주시지요！”

갑자기 바늘 떨어지는 소리가 들릴 정도로 조용해졌다가 다시 시끌벅적해졌다!

모용무정이 금단경 고수를 마주하고 조금도 두려워하지 않을 줄은 아무도 예상하지 못했다.

도리어 전의를 불태우고 스스로 도발했으며 그의 안면을 보니 뜻밖에도 절박한 모습을 보였다.

"기백은 좋은데 고작 축기경 7중이 감히 금단경에 도전하다니. 감탄을 금할 수 없다. 네가 나를 실망시키면 내가 사정을 봐주지 않는다고 탓하지 마라."

매연생의 눈에는 살의가 맺혔다.

"물론입니다. 생사는 각자 운명입니다. 무정은 한 번 겨루어보고 싶을 뿐 불평이 있을 리가 있겠습니까."

모용무정은 뒷짐을 지고 서서 담담하게 말했지만 그의 기세는 점점 더 높아졌다.

연장춘은 이를 보고 잠시 머뭇거리다가 말했다.

"이왕 이렇게 된 이상 무정은 매 선생에게서 가르침을 받도록 하라. 앞으로 금단경에 충격을 줄 수 있도록 준비도 해야지.”

"물론입니다!"

모용무정은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"하늘 높은 줄 모르는 놈! 장춘형은 모용무정이 매 선생의 검 아래에서 살아날 수 있으리라고 생각하는 거요?”

두순천은 모용무흔과 연상춘이 무슨 배짱으로 감히 금단경의 매연생에게 도전하는지 알 수 없었다.

"살아 남을 수 있을지 아닐지는 서로 싸우고 나서야 판가름 나는 법입니다."

연장춘이 웃으며 말을 이었다.

"천신전이 협소하니 두 분은 본좌를 따라 재결대에 가시지요.”

"종주님에게 길 안내를 부탁합니다."

매연생이 눈을 가늘게 떴고 날카로운 빛이 스쳐 지나갔다.

순식간에 많은 사람들이 잇달아 양쪽으로 비켜서 길을 내주었다.

연장춘이 앞서자 매연생과 모용무정은 그 뒤를 따랐고, 많은 사람들이 줄줄이 이어 천신전에서 걸어나갔다.

천신전 밖의 광장에 이르자, 연장춘의 손에 갑자기 금빛의 가는 막대기가 나타났고 허공에 몇 번 점찍었다.

허공 여섯 군데서 별빛이 터지고 점점 더 짙푸르게 빛나더니 여섯 개의 별빛이 한데 모여 육망성진을 이루었고 빛의 그림자가 하늘을 향해 드넓은 기세로 솟아올랐다.

다음 순간, 허공에 갑자기 가로 세로 백 장 정도의 연무대가 나타나 은은하고 부드러운 빛을 내뿜었다.

그 속에서 안개가 출렁이고 있는 듯하며 멀리서 바라보면 기세가 드넓고 화려했다.

"공간 소환법?"

매연생은 금단경의 고수이므로, 한눈에 이 연무대가 범상치 않음을 알아볼 수 있었다.

"공간소환은 금단경 고수가 장악할 수 있는 게 아닙니다. 원영경 정상의 고수라도 완성할 수 없습니다. 매 선생이 우리 천검종을 높이 보았지만 공간은닉의 수법에 지나지 않습니다. 일찍이 본종의 고수들이 힘을 합쳐 허공에 무언가를 숨겼는데, 이 재결대가 그것 중의 하나였습니다.”

연장춘이 담담하게 말했다.

매연생은 한숨을 돌렸다.

그는 방금까지도 연장춘이 신통을 발휘하여 허공에서 연무대를 불러내온 줄로 알았다.

만약 그렇다면 연장춘의 수위는 비록 매연생보다 못하다 하더라도 천검종의 저력은 헤아릴 수 없을 만큼 깊어서 오늘 온 것이 무모하기 짝이 없는 일로 될 것이었다.

자칫하면 금단이 부서지고 몸이 사그라질지도 몰랐다.

단지 공간 은닉법이라는 말에, 그의 놀란 가슴은 내려앉았다.

공간소환과 매우 비슷하지만, 실제로는 비교가 되지 않았다.

공간소환은 바로 무중생유의 현오한 신통으로, 수련이 극에 달하면 허공에서 어떤 보물이든 불러낼 수 있으며 진정한 선인의 신통이었다.

은닉법은 공간법칙의 신기함을 이용해 진을 치고 무언가를 허공에 숨기는 것으로 흔히 보물을 감추는 용도였다.

그러나 천검종이 이처럼 기세가 드넓은 재결대를 허공에 감춘 것만으로도 그 저력을 나타내기에 충분했고 천백 년 동안 금단경의 고수들이 적지 않게 나왔을 것이었다.

재결대가 천천히 내려오다가, 광장에서 겨우 10길밖에 떨어지지 않았을 때, 강하를 멈추고 안정되었으며 그 위에는 옅은 별빛이 흐르고 있었다.

모용무정은 마치 허공 속에 보이지 않는 계단이 있는 것처럼 발을 내디뎠고 그가 한 걸음 한 걸음 재결대에 올랐다.

"매 선생, 어서 오시지요!"

모용무정은 재결대에 올라 고개를 돌려 매연생을 바라보았고 말소리가 담담하였다.

매연생은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

모용무정이 한 걸음씩 허공계단을 밟을 때 이미 그의 수위를 밝혔다.

축기경 절정에 이른 고수만이 허공의 법칙을 이렇게 여유있게 이용할 수 있고 그렇지 않으면 약간의 불안정이 생길 수밖에 없으며, 느릴수록 수위가 높았다.

매연생은 필경 금단경의 고수이므로, 당연히 내로라하는 수법을 가지고 있었다.

모용무정이 축기경 절정의 수위를 보여주었다면 그는 금단경의 차이를 보여줘야 했다.

몸놀림도 보이지 않았고, 심지어는 옷자락조차 흔들리지 않았다.

매연생은 갑자기 허공으로 사라졌다가 모용무정의 앞쪽 몇 길 앞에 나타났는데, 얼굴에는 아무런 변화도 없었고 머리카락마저 날리지 않은 듯했다.

이것이 금단경의 공간법칙에 대한 깨달음이며, 허공의 힘을 이용하여 짧은 거리를 고요한 물처럼 순간이동하는 것이었다.

축기경과 금단경의 차이는 이 순간 확연히 드러났다.

많은 사람들이 숨을 죽이고 두 사람에게 시선을 집중시켰다.

하나는 금단경의 명수이고, 하나는 축기경 정상의 강자였다.

도대체 모용무흔이 매연생의 공격을 막아낼 것일까, 아니면 매선생이 금단경의 힘으로 모용무정이라는 천년 만에 한 번 찾아온 천검종의 천재를 단숨에 무너뜨릴 것일까.

엽운의 마음은 온통 기대감으로 가득 차 있었고, 눈에는 흥분이 스쳤다,

그는 두 사람의 대결을 똑똑히 볼 수 있다면 앞으로의 수행에 큰 도움이 될 것이라고 믿었다.

바로 그때 비웃는 듯한 목소리가 뇌리에 울려 퍼졌다.

"금단경 초기만 해도, 그것도 단약을 복용해 겨우 충격에 성공했고, 아직 철저히 금단을 응집하지 못했어. 가짜일 뿐인데 감히 허풍을 떨다니, 정말 무모하고 멍청해."

엽운의 머릿속에 늙은 목소리가 불쑥 울렸다.

"도조 어르신께서 깨셨습니까?"

엽운이 깜짝 놀라더니 이내 크게 기뻐했다,

지금의 국면에서 도조가 곁에서 조언을 해준다면 더 큰 것을 얻을 수 있었을 것이었다.

그리고 도조의 등장으로 소령을 보호할 수 있는 확신이 생겼다.

"천 년밖에 지나지 않았는데 지금 수사들이 이렇게 허약하단 말인가. 단약을 한 개 복용하여 겨우 금단경으로 충격하고 가짜 단으로 뭉쳐 평생 한 치의 진보도 있을 수 없는 놈이 천검종에서 위세를 떨치다니, 불쾌하구나."

도조가 성난 목소리로 외쳤다.

엽운은 가볍게 웃으며 마음속으로 말했다.

"도조님도 우리 천검종의 태상 장로 아닙니까. 먼 옛날의 일이지만 이 천검종도 필경 도조의 종문이지요. 지금 신혼의 방식으로 계셔서 불편하니 차라리 금단을 단련시키는 비법을 저에게 가르쳐 주세요."

"금단경에 무슨 비법이 있어? 네가 부지런히 수련하면 자연히 도착할 수 있으니, 너무 신경 쓸 필요는 없다. 이 두 사람의 싸움을 잘 봐라, 앞으로 수행에 적지 않은 도움이 될 것 같아."

도조가 콧방귀를 뀌었다.

그의 눈에는 금단경이 아무것도 아니고 그저 진짜 수행에 발을 들여놓았을 뿐이었다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

도조가 이렇게 말했으니, 이 싸움은 틀림없이 그에게 지대한 도움이 될 것이었다.

"도조님, 누가 이길 것 같아요?"

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

"흥, 너는 저 금단경의 미련한 놈이 건너편 놈을 능가한다고 생각했지?? 내가 말하겠는데, 이 싸움에서 너는 축기경 놈을 잘 살펴봐. 금단경에 대한 깨달음, 천도법칙에 대한 깨달음은 저 가짜 단을 뭉친 미련한 놈 위에 있다."

도조가 나직하게 외쳤다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

그도 자주 경지를 뛰어넘어 살인했지만 그는 시종 한 층의 경계 차이는 하늘과 땅의 차이라고 생각했다.

그러나 도조의 말을 들으니 모용무정이 천도에 대한 깨달음은 금단경인 매연생 위에 있었다.

순간 그의 마음속은 의심, 그리고 기대와 흥분으로 가득 찼다.

이 싸움은 반드시 잘 봐야 한다.

제322화 명월무정

모용무정과 매연생은 홀연히 재결대 위에 섰다.

옅은 빛이 흩어지자 두 사람의 모습이 또렷하게 관중들의 시선 속에 드러났다.

“얘야, 모용무정을 잘 살펴보거라. 저자는 천도에 대한 깨우침이 남다르단다.”

도조의 목소리가 엽운의 마음속에 울려퍼졌다.

엽운은 대답하지 않았다.

영감탱이가 여러번 반복해서 일깨워주는 데는 그만큼의 이유가 있을 터였다.

도조는 원영경도 대수롭지 않게 여기는 사람이니깐.

“엽운, 이리 오너라.”

갑자기 엽운의 귓가에 건조한 목소리가 들려왔다.

칠 장로가 그를 향해 손짓하는 것이었다.

엽운은 황급히 다가가 잠깐 주저하다가 그래도 허리굽혀 인사했다.

“일찍 사존을 뵌 적이 있습니다.”

칠 장로가 손사래를 쳤다.

“어려워할 것 없다. 오늘부터 너는 나 노칠의 제자이다. 누가 너를 감히 업신여긴다면 내가 도와줄 것이다.”

엽운이 진땀을 뺐다.

칠 장로의 거침없는 성격은 금단경의 매연생에 비해 조금도 손색이 가지 않았을 뿐더러 오히려 한 수 더 뜨는 것 같았다.

“저 두 사람, 네가 보기에는 어떻게 될 것 같으냐?”

칠 장로가 이마살을 약간 찌프렸다.

“무정 사형은 천검종 천 년의 역사 이래 천부가 제일 가는 제자이지만 권모술수에 마음을 두지 않고 천도에만 집중해왔지요. 천도에 대한 깨달음은 어쩌면 누구보다 뛰어날 수도 있겠습니다. 아니, 꼭 남다른 점이 있을 것입니다. 다만 제가 사형이랑 교분이 적어 너무 많은 건 알 수 없습니다. 이번 겨룸에서 전혀 기회가 없다고는 볼 수 없겠지만 혹시 또 모릅니다. 예상 밖의 결과가 나타날지.”

엽운은 한치의 머뭇거림도 없이 줄줄 말했다.

칠 장로의 약간 흐릿한 두눈에 정기가 돌았다.

그는 알 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.

“보아하니 천검종이 이 몇백 년래 너무 자고자대하는군. 어디서 굴러먹던 나부랭이인지 거리낌이 없네. 경계 밖에 또 경계가 있다. 하물며 대경계와는 천양지차이다. 한보에 천애이고 반보에 해각이다. 기회가 있을지도 모르겠다구? 예상 밖의 결과가 나타난다구? 정말 무식하면 용감하다더니. 뭐, 천검종의 차세대들도 고작 이 수준에 지나지 않는다는 건 잘 알았다.”

단윤사가 박장대소했다.

칠 장로가 콧방귀를 뀌고나서 말을 이어가려던 찰나, 엽운이 살짝 그의 소매를 잡아당겼다.

엽운은 고개를 돌려 단윤사를 바라보면서 웃었다.

“윤친왕에게 못볼 꼴을 보이고 말았습니다. 저는 그저 심심풀이 삼아 얘기한 것일 뿐, 웃고 넘어갑시다.”

단윤사의 낯색이 변하더니 말했다.

“잘 모르면서 아무 말이나 하지 마라. 화는 입에서 온다는 걸 모르는가?”

엽운이 어깨를 으쓱해 보였다.

“맞아요. 아까 윤친왕께서 우리 천검종의 차세대가 고작 이 수준에 지나지 않는다고 하셨는데 이 말 또한 입이 불러온 화가 아닐까요? 종주 어르신께서 아신다면 윤친왕은 내일의 태양을 볼 수 없을지도 모르는 일입니다.”

“버르장머리 없는 것, 이마에 피도 안마른 녀석이 뭐가 어쩌고 어째?”

단윤사가 당황한 나머지 발끈했다.

엽운은 냉소하고나서 말했다.

“윤친왕께서는 급해하실 필요가 없습니다. 매 선생과 무정 사형의 겨룸이 끝나면 제가 천검종 차세대의 실력을 보여드리지요.”

단윤사는 엽운이 이렇게 나올 줄 전혀 예상하지 못했던 지라 갑자기 멍 해졌다.

그의 몸이 저도모르게 떨렸고 얼굴은 붉게 달아올랐다.

그의 신분은 누구도 감히 이런 식으로 얘기할 수 없는 높은 자리였다.

진나라 전체를 둘러보아도 이처럼 질호할 수 있는 사람은 황제 뿐이었고, 천검종의 종주거나 두씨 가문의 가주도 그의 앞에서는 예의를 갖추었다.

하지만 지금, 엽운은 그에게 천검종 차세대의 실력을 보여주겠다고 한다.

그것도 연기경에 밖에 도달하지 못한 햇내기가 말이다.

이것은 그의 뺨을 때리는 것과 마찬가지로 수치스러운 일이었다.

“죽여버리겠다, 넌 오늘 반드시 죽어야 해. 네가 천검종의 제자가 되었든 다른 어떤 종문의 제자가 되었든 누구도 너를 도와주지 못할거다.”

단윤사가 날뛰더니 곧장 덮쳐왔다.

엽운은 그냥 피씩 냉소만 지을 뿐이었다.

“단윤사, 사는 게 귀찮은 모양이구나. 엽운은 나의 제자야. 털끝 하나라도 건드려서는 안돼.”

칠 장로가 차겁게 웃더니 한갈래 거대한 위압을 발사했다.

단굉정은 미치기 일보 직전인 단윤사를 뒤로 잡아당겨 칠 장로의 위압을 막아냈다.

“제자분의 언행이 지나친 데가 있으나 오늘 자비를 베풀어 이만 덮고 넘어가겠습니다. 만약 일후에 다시 아무 소리나 지껄인다면 그때는 제가 칠 장로의 면목을 봐드리지 않는다고 노여워 마십시오.”

단굉정이 냉냉하게 말했다.

그는 언제나 냉정한 사람이었다.

엽운이 칠 장로의 제자라고 하니 그 또한 칠 장로와 얼굴을 붉힐 수는 없는 일이었다.

“굉친왕의 어조는 많이 부드럽네요. 왜 윤친왕의 윗자리인지 이해가 됩니다.”

엽운이 담담하게 웃었다.

그 순간만큼은 유순한 양 같았다.

하지만 무심코 내뱉은 듯한 그 말은 사실 칼을 품고 있었다.

윤친왕과 굉친왕 두 사람은 모두 친왕이긴 하지만 서로 황제에게 잘 보이기 위해 암암리에 경쟁하는 사이었다.

다만 두 사람 모두 실력이 상당하여 당분간은 우열을 가리기 힘든 지라 서로 얼굴에 웃음을 바르고 형제처럼 지내는 사이었다.

엽운의 이 말은 비록 단굉정을 치켜세우는 말 같았으나 한편 단윤사를 깎아내리는 말이었다.

그를 탓할 수도 없는 게 그도 두 친왕을 처음 보기 때문이었다.

하지만 세심한 엽운은 화목해 보이는 그들 둘 사이의 틈새를 보아내고 그 점을 노렸던 것이었다.

그는 단굉정의 눈빛이 반짝이며 얼굴의 노기가 사그라드는 것을 발견했다.

반면에 단윤사는 얼굴이 굳어지며 당금이라도 화를 내려는 듯 보였다.

바로 이때, 재결대 위에 한줄기 빛이 터져 나왔다.

담담한 청색의 빛은 매연생의 몸에서 새어나왔다.

그것은 공중에서 부단히 변화하면서 점차 둥근 명월로 뭉쳐졌다.

“명월입해류.”

그의 외침소리와 함께 머리 위의 명월이 살짝 흔들리더니 아래켠에 청색의 빛이 일렁이는 것이 마치 바다 같았다.

하얀 명월은 청색의 빛 가운데서 알릴 듯 말 듯 빛났다.

삽시에 재결대 밖의 관중들도 거대한 위압이 명월 속에서 퍼져나오면서 방원 수십리를 뒤덮는 것을 느낄 수 있었다.

“이게 금단경의 기세인가? 명월입해류는 좀 독특하네.”

엽운의 눈이 반짝반짝 빛났다.

“수위가 금단경에 이르면 여러가지 공격을 만들어낼 수 있지. 이 명월입해류가 바로 하나의 선기신통이란다. 일단 폭팔하기만 하면 그 위력은 당해낼 수 없지.”

칠 장로가 느릿느릿 말하며 두눈을 찌푸렸다.

엽운의 눈길이 모용무정한테 가서 멎었다.

그는 도조가 그토록 중시하던, 천검종 천년이래 으뜸가는 천부를 가진 사람의 표현을 보고 싶었다.

모용무정의 얼굴에는 어떠한 변화도 일지 않았다.

그는 여전히 조용히 서 있을 뿐이었다.

명월의 파광에서 뿜어져 나오는 기세가 그한테는 아무런 영향도 없는 같았다.

갑자기 그가 크게 웃더니 한발 나섰다.

“천도무정, 만겁불마!”

제323화 무정참마창

아무런 변화도 없었다.

모용무정이 한발 앞으로 나섰다.

명월의 파광은 그의 몸에 부딪치며 옅게 일렁거렸다.

달빛 때문에 그가 몽롱하게 보였다.

바다처럼 가없이 펼쳐진 달빛은 마치 빼곡한 침처럼 모용무정의 육신에 가서 박혔다.

이것이 바로 금단경의 진공이었다.

신통선기를 하나로 녹여 최강의 전투력을 끌어내는데 축기경과 비하면 하늘과 땅의 차이였다.

일반적으로, 이런 공격은 그 어떤 축기경 고수의 몸이든 당하지 못하고 순식간에 연기가 되어 깨끗하게 사라지고 만다.

하지만 모용무정은 달빛이 몸에 쏟아지게 내버려 두고 있었다.

무수한 예리한 침 같은 달빛들은 그의 몸 주변에 우수수 떨어지고 마는 것이다.

마치 보이지 않는 장벽이 그의 몸을 감싸고 있는 듯했다.

모용무정이 말했던 것처럼 천도무정, 만겁불마였다.

이 공격은 그에게 아무런 영향도 주지 못하고 점차 스러지더니 한줄기 연기로 변하여 종적을 감추어버렸다.

모용무정은 여전히 입을 굳게 다문 채로 그 자리에 조용히 서서 눈길은 매연생을 향했다.

매연생은 눈앞에 펼쳐진 사실을 믿을 수가 없어 입을 딱 벌렸다.

모용무정은 겨우 축기경일 뿐, 비록 대원만을 이루었다고는 하지만 금단경과 축기경 사이에는 본질적인 차이가 있어서 아무리 강한 축기경의 고수라도 금단경 앞에서는 줄행랑을 놓게 돼 있었다.

하지만 모용무정은 이 규율을 산산이 깨뜨렸다.

금단경 강자의 공격에도 끄떡하지 않았을 뿐만 아니라 이렇게 차분하게 서있다니?

모든 공격을 막아내고 순간적으로 모든 달빛을 연기로 변해 사라지게 하다니?

“어떻게 이럴 수가?”

매연생의 낯색이 어두워지며 숨을 깊이 들이마셨다.

엽운 등도 눈이 휘둥그레지며 흥분하기 시작했다.

“사존, 이게 바로 금단경의 공격인가요?”

엽운은 시 장로의 곁에서 놀라움을 감추지 못했다.

“맞아. 금단경의 공격은 모든 힘을 남김없이 끄집어 내지. 마치 봄비처럼 틈 하나 남기지 않고 흠뻑 적셔서 일단 선수를 치지 못하고 공격을 당하면 그 끊임없는 공격은 막아낼 수가 없게 된다.”

칠 장로가 고개를 끄덕이며 작은 목소리로 설명해주었다.

엽운이 이맛살을 찌푸리며 다시 물어보려 할 때 칠 장로가 또 입을 열었다.

“금단경의 수위에 이르면 순수한 힘에 의거해야 하지. 일력강십회, 기교나 법보로 상대의 공격을 막아내는 것은 극히 어려운 일이다. 상대의 진공을 막아낼 수 있는 것은 훨씬 더 강대한 힘밖에 없어.”

엽운이 다그쳐 물었다.

“육신인가요? 법보인가요?”

칠 장로의 눈이 반짝 빛났다.

“당연히 육신이지. 법보는 그냥 몸 밖의 물건이 아니냐? 기억하거라. 법보에 너무 기대서는 안 된다.”

엽운은 놀라움 때문에 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

모용무정이 매연생의 공격을 막아낸 것은 순수히 육신의 힘에 의해서라니?

믿어지지 않았다.

모용무정의 수위는 여전히 축기경이고 아직 금단경에 이르지도 못했는데.

천검종 천년 역사에서 천부가 으뜸가는 녀석이라더니 과연 실력이 어마어마했다.

모두가 놀랐지만 누구 하나 떠드는 사람이 없어서 엽운과 칠 장로의 대화가 그대로 광장에 울려 퍼졌다.

모두들 그들한테 눈길을 돌리며 놀라움을 감추지 못했다.

금단경을 수련한 사람은 극히 드물어서 근 백 년래 진국의 그 어떠한 세력 가운데도 진짜 금단경을 수련한 강자가 없었는데, 칠 장로의 금단경에 대한 이해는 어디서 왔단 말인가.

재결대 위에서 모용무정은 천천히, 그러나 굳건하게 매연생을 향해 한걸음 한걸음 다가갔다.

매연생은 금단경을 수련한 강자답게 순간의 놀라움을 뒤로한 채 다시 평온한 모습으로 돌아왔다.

다만 그의 표정이 약간 굳어졌을 뿐이었다.

그는 눈앞의 스무살 정도 밖에 안되는 청년이 그의 필생의 적수가 될 것이란 것을 알고 있었고 그의 경계에 현혹되어서는 안된다는 것을 알고 있었다.

그를 얕잡아 봤다가는 어쩌면 완패하여 연기처럼 사라지게 될 것이란 것도 잘 알고 있었다.

매연생은 오른손 손가락을 모아 검처럼 만든 후 살짝 움직이자 몸 뒤의 청봉대검이 천천히 돌면서 용의 신음소리를 내었다.

청봉대검은 바람을 맞받아 한마리 푸른 용으로 변하여 공중에서 꿈틀거렸다.

“오늘은 자네 기일이 될거다. 나를 탓하지 마라.”

매연생의 얼굴에서 담담함이 사라지고 얼굴이 일그러지면서 살기가 번뜩였다.

푸른 용이 그의 머리 위에서 꿈틀거리며 포효하였다.

한번 또 한번의 위세가 그의 몸에서 퍼져나가면서 재결대를 뒤덮었다.

모용무정이 발걸음을 멈추더니 얼굴을 들어 푸른 용을 바라보았다.

눈빛은 여전히 맑고 견정했으며 티끌 하나 없었다.

“금단경의 공격수단은 많게는 신백역량의 강대함에 있지. 수위가 금단경에 이르면 비로소 신백을 부릴 수가 있다. 신백의 위력은 본신의 위력보다 강하지. 소위 천도법칙이 수련하는 게 바로 경계인데, 경계의 좋고 나쁨은 영혼의 강대함이 결정하고 영혼의 강대함은 결국 혼백에서 보여지는 것이다.”

칠 장로가 빠르지도 느리지도 않게 설명했다.

엽운의 머릿속이 반짝 빛났다.

그는 칠 장로가 재결대 위의 두 고수의 겨룸을 통해 자신에게 금단경의 지식을 전수해 주고 있다는 것을 잘 알고 있었다.

칠 장로가 어떻게 금단경에 대해 알고 있는지는 잘 몰라도 이것이 자신에게 얼마나 중요한 것인지는 잘 알고 있었다.

게다가 도조마저 그에게 두 사람의 겨룸을 잘 살피어 그 속에서 자기만의 도를 깨우치라고 당부하지 않았던가.

엽운의 눈길이 다시 결재대로 향했다.

마음속은 기대로 부풀어 올랐다.

“신백과 영기가 융합되어 이 푸른 용을 끄집어냈는데 그 위력은 더 말할 것도 없다. 거의 모든 축기경 수위의 무사들은 뼈도 추리지 못할 것이다.”

칠 장로가 침울한 어조로 천천히 말했다.

“영기요? 금단경의 고수가 사용하는 법보가 여전히 영기라고요? 그건 정말 뜻밖인데요 저는 선기인줄 알았습니다.”

엽운이 놀라더니 웃으며 말했다.

“요 녀석, 선기가 얼마나 진귀한 건데. 보기 드물다. 진나라가 아니라 전반 대진제국에서도 보기 드문 거야. 매연생의 이 검은 극품 영기라서 품질이 나쁘지 않다.”

칠 장로가 웃으면서 꾸중했다.

엽운은 머리를 긁적이면서 웃었다.

바로 그때, 발걸음을 멈추었던 모용무정의 몸에서 갑자기 눈부신 빛이 터져 나왔다.

그 현란한 빛은 아무런 예고도 없이 터져 나오더니 공중에서 순식간에 뭉쳐지며 한 자루의 칠색전창이 모습을 드러냈다.

그것은 그의 머리 위에 뜬 채 총부리를 푸른 용을 향해 겨누었다.

“무정참마창!”

모용무정의 낮은 외침과 함께 그 칠색전창은 한갈래 빛을 뽑아냈다.

그 빛은 곧장 청생 용을 향해 날아갔다.

매연생은 미리 대비하고 있었다.

창이 나타나는 순간 머리 위에서 맴돌던 청용은 길게 포효하더니 몸을 곧게 뻗은 채 칠색전창을 향해 날아갔다.

신룡과 전창이 부딛치는 순간, 눈부신 빛이 터져 나왔다.

제324화 요족의 신통

푸른 용이 날아오자 전창은 만단의 태세를 갖추었다.

두 공격이 호되게 부딪치더니 순식간에 천지가 진동했다.

거센 역량이 사면팔방으로 퍼져나갔다.

재결대를 감싸고 있는 강력한 보호막이 없었더라면 아마 산허리가 절반 뭉텅 잘려나갔을 것 같은 역량이었다.

이것이 바로 금단경 강자의 역량이었다.

상상을 초월한 거대한 역량이었다.

매연생은 금단경의 강자이니 이 같은 공격을 하는 건 이상할 게 없었다.

누구도 생각지 못했던 것은 모용무정의 공격이 그에 비해 전혀 손색이 가지 않았을 뿐만 아니라 예사롭지 않은 그 전창이 오히려 한수 위라는 점이었다.

허공에서는 전창의 칠색 빛이 아른거리고 있었고 푸른 용은 산산조각이 나 사라져버렸다.

창의 빛이 다소 누그러들긴 했지만 의연히 강력한 공격력을 가진 채 허공을 가르고 매연생을 향해 날아왔다.

매연생의 얼굴이 굳어졌다.

비록 모용무정의 실력이 상상 밖일 것이라고는 어느 정도 짐작하고는 있었지만 이 정도로 강력할 줄은 몰랐던 것이었다.

그는 줄곧 자신의 눈으로 본 것만 믿는 사람이었다.

모용무정의 경지가 그저 축기경의 절정에 도달했을 뿐 아직 단액으로 가짜 단을 제련해 금단경을 깨치지는 못했다는 것을 알고 있었다.

말하자면, 금단경은 그야말로 또 하나의 경지로, 전해지는 고적의 기재에 의하면 금단경에 이르러야만 진정으로 수행의 길에 올랐다고 할 수 있고 천도를 깨우칠 자격을 가졌다고 할 수 있다.

금단경 이하의 수사들은 축기경이 수련의 기초이고 수련의 근본이라고들 얘기를 하지만 사실은 그렇지 않았다.

오직 금단경을 수련해야 만 수행의 길에 오른 것이고 진정한 수련의 근본이다.

진나라의 수백 년 역사 이래 금단경을 수련한 고수는 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 적었다.

특히 이 백 년 사이에는 아무도 금단경을 깨치지 못했다.

여러 종문의 고수들은 다만 축기경의 수위에 머물러있을 뿐, 천검종이라는 진나라 제일의 세력에도 종주 연장춘을 포함하여 모두 축기경의 수위에 그쳤을 뿐이었다.

금단과의 거리는 보기에는 한보의 차이인 것 같아도 사실은 아득히 멀어 뛰어넘을 수 없는 장벽 같았다.

하여, 금단경의 역량과 축기경의 역량은 아예 차원이 달랐다.

수위가 가장 약한 금단경의 강자라 하더라도 축기경 절정의 천재를 쉽게 이길 수 있었다.

역량의 본질적인 차이는 그들이 아예 겨룰 가치가 없도록 만드는 것이었다.

바로 이러한 거대한 차이 앞에서 축기경 절정의 모용무정이 믿을 수 없는 공격을 들이댄 것이다.

지어 역량이 금단경의 매연생을 압도적으로 초월하기까지 했다.

관중들은 입을 딱 벌리고 찍소리조차 내지 못했다.

모두의 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다.

칠 장로도 놀라기는 마찬가지였다.

도조가 미리 귀띔을 해준 덕에 엽운은 어느정도 심리준비를 하고 있었지만 칠색전창이 푸른 용을 산산조각 내는 순간, 저도 모르게 흠칫 전율했다.

놀라운 마음은 그 어떤 말로도 표현하기 어려웠다.

칠색전창은 비록 기세가 약간 누그러들긴 했지만 그 여세를 몰아 매연생을 향했다.

매연생이 오른손을 들었다.

얼굴에는 종전의 여유가 사라지고 근엄함 만이 남았다.

한덩이 빛이 그의 앞에 형성되었다.

마치 노한 소용돌이처럼 휘몰아치면서 칠색전창의 여세를 빨아들이려 했다.

누구도 매연생이 양미간을 살짝 찡그리더니 한 발자국 물러나는 것을 보지 못했다.

연후 그 빛은 전창의 여세를 빨아들여버렸다.

이 모든 것을 보고 난 엽운은 모용무정의 수위에 대해 더욱 깊은 요해가 있게 되었다.

“무정의 수위가 이 정도라니.”

소호가 놀라움을 금치 못했다.

모용무정은 사람을 잘 사귀지는 않는 편이지만 소호와는 일찍부터 알고 지낸 사이였다.

두 사람은 마음속으로 서로 존중하면서 가끔씩 천도 수위에 대해 얘기를 나누기도 했다.

그런 소호도 모용무정의 진정한 실력이 이 정도일 줄은 상상도 못 했던 것이었다.

그는 모용무정의 수위가 비록 자신보다 반보 앞서서 축기경 절정에 이르렀지만 나중에 누가 먼저 금단을 수련하게 될지는 모르는 일이라고 생각했던 것이었다.

지금 보아하니 모용무정이 금단을 수련해낼 수 있다는 것은 기정사실로 된 듯했다.

다만 평소 의식적으로 수위를 억누르면서 그것이 점점 더 단단해졌고, 향후 진짜로 금단경을 수련한다면 그것이 아주 큰 도움이 될 것이었다.

“내가 너를 우습게 보았구나. 천검종 천 년 이래 제일가는 천재라더니 과연 그러하구나. 수위가 금단경에 이르지는 못했지만 금단경에 버금가는 공격을 하다니, 놀랍다.”

매연생이 근엄한 표정으로 모영무정을 보면서 말했다.

그러자 모용무정이 냉랭하게 대답했다.

“매가 토끼를 잡는 데는 힘을 다 쓰지 않는 법이지요. 이렇게 간단한 도리도 모르다니.”

말이 떨어지기 바쁘게 그의 전창이 수천만 개 무수히 많은 그림자로 바뀌어 허공으로 솟아오르더니 다시 파도처럼 매연생을 향해 날아갔다.

모용무정이 이렇게 빨리 손을 쓸 줄을 예상 못 했던 매연생은 노하여 소리쳤다.

“너 죽고 싶은게냐.”

홀연 매연생의 머리 위에 한 가닥 괴이한 자색 기류가 생겨났다가 번쩍인 후 다시 허공에 사라졌다.

매연생은 모용무정의 공격을 그대로 반격한 것이 아니라 재빠르게 몸을 피해서 가장 빠른 속도로 모용무정의 공격 범위를 벗어났다.

그렇다고 거기서 그만 둘 모용무정이 아니었다.

매연생이 후퇴할 것을 미리 계산하고 있었던 그는 계속 집요하게 매연생을 추격했다.

“젠장.”

매연생의 두 손이 잔영으로 바뀌더니 손끝에서 빛이 쏘아져 나갔다.

진기를 그러모아 부단히 팽창시키더니 하나의 커다란 거울을 만들고 푸른빛을 반사시켰다.

“청명요경(青冥妖镜)”

푸른색의 거울에서 갑자기 처량한 비명소리가 들렸다.

간간이 마음을 옥죄게 하는 고함소리도 섞여 나왔다.

푸른빛이 청명요경에서 쏘아져 나오더니 허공에서 거대한 푸른 늑대로 변했다.

푸른 늑대는 허공으로 껑충 뛰어오르더니 하늘을 향해 입을 크게 벌렸다.

하늘을 뒤덮었던 창의 그림자는 마치 자석에 끌리기라도 하듯 푸른 늑대의 입속으로 빨려 들어갔다.

눈 깜짝할 사이에 푸른 늑대는 하늘을 뒤덮었던 창의 그림자를 깡그리 빨아들여버렸다.

매연생은 양미간을 찌푸린 채 손을 들어 청명요경을 거두어들였다.

그는 입으로 뭐라고 알아듣지 못할 말을 웅얼거리더니 두 손으로 가슴에 괴상한 무늬를 그렸고 그것을 허공에 뿌렸다.

허공에 갑자기 푸른 기운이 생겨났다.

그것은 청명요경이 만들어 냈던 푸른 늑대의 것과 별반 다르지 않았을 뿐만 아니라 더 강해 보였다.

“청랑삼복(青狼三扑)”

매연생이 낮게 외치니 허공중의 푸른 기운은 하나의 거대한 늑대의 발톱으로 바뀌었다.

그것은 바람을 맞받아 눈 깜짝할 사이에 수십 장으로 커지더니 허공을 헤가르며 모용무정의 정수리를 향해 내리쳤다.

“요족공법!”

모두의 눈이 휘둥그레졌다.

믿어지지 않았다.

매연생은 대진제국의 금단경 강자인데 어찌 요족의 공법을 부린단 말인가.

만약 이것이 일종 공법일 뿐, 요족의 신통이 아니라면 이 매서운 요기는 또 어떻게 설명한단 말인가.

“과연 요족의 공법이군. 아까 그의 몸에서 한줄기 요기를 느꼈었는데 내 느낌이 맞았군.”

도조의 목소리가 엽운의 마음속에서 울려 퍼졌다.

“도조, 저 자가 어떻게 요족의 공법을 부리죠? 저자도 요족이란 말인가요?”

엽운이 의혹에 차서 물었다.

“아니, 저자는 인류가 맞아. 다만 요족의 공법을 부렸을 뿐이지. 인류가 요족의 공법을 부리지 못할 것도 없다. 요족의 공법의 가장 큰 우세라면 막강한 힘을 갖고 있는 외에도, 수련의 속도가 아주 빠르다는 점이다. 상고 시기에는 인 요 양족이 서로의 공법을 수련하면서 서로 부족한 점을 보완하여 마족에 맞섰다는 설도 있다. 다만 만년 전에 요마대전이 있은 후로 인족과 요족은 서로 결별했지. 그 후 요족은 봉인되고, 요족의 공법도 소실되었다. 만약 누군가 요족의 공법을 수련한다면 모두의 물매를 맞았지.”

도조가 낮은 소리로 설명했다.

“그렇군요. 요족의 공법이 완전히 사라진 것이 아니라 줄곧 전해지고 있었군요.”

엽운이 속으로 생각했다.

“최근 천년 사이에 와서야 나타났어. 요족의 봉인이 느슨해지면 천하대란이 올거야. 하지만 난세일수록 천재가 많이 배출되지. 너 이 녀석 나를 실망시키지는 말거라.”

도조의 목소리는 기대로 가득 찼고 지어 흥분된 듯하였다.

“요족의 봉인이 느슨해지면 천하대란이 온다.”

엽운은 묵묵히 도조의 말을 곱씹었다.

그의 눈길은 다시 재결대로 향했다.

푸른색의 거대한 늑대 발톱이 내려쳤지만 모용무정의 정수리 위 3자 되는 곳에 멈추었다.

거의 열 번 호흡하는 동안 그것은 그대로 멈춰있었다.

모용무정은 차가운 표정으로 냉랭하게 말했다.

“이것은 요족의 신통입니까? 정말 실망입니다.”

제325화 철권 무정

청명요경과 요기가 잔뜩 서린 거대한 발톱 앞에서도 모용무정은 한치의 흐트러짐도 없었다.

그가 왼손을 가볍게 들자 거대한 늑대 발톱은 그대로 허공에 멈춰서 움직이지 못하였다.

“요족의 신통도 당신의 수중에서는 폐물일 뿐이군요.”

모용무정은 냉소했다.

더 이상 매연생과의 겨룸에 흥미를 못 느꼈는지 왼손을 들어 매연생을 향해 천천히 주먹을 날렸다.

아무런 화려함도 없었고 거대한 역량도 없었다.

간단한 권법이었고 동작도 느릿느릿했다.

아무런 공격력도 없어 보이는 진공이었지만 매연생의 얼굴이 흙빛이 되었다.

그의 눈에 놀라움이 비끼더니 거대한 늑대 발톱을 황급히 거둬들이며 뒤로 재빨리 후퇴했다.

하지만 그는 이곳이 재결대라는 것을 잊었다.

대량의 영석으로 둘레를 막아놓았기에 그가 후퇴할 곳은 없었다.

매연생은 몸이 보이지 않는 투명한 벽에 호되게 부딪치는 것을 느꼈다.

그는 두 손을 허우적대며 잔영으로 변화시켰다.

무수한 진기들이 그의 몸에서 뿜어져 나왔다.

법보들이 마치 무슨 쓰레기처럼 그의 몸속에서 튕겨져 나와 가슴 앞에 쌓였다.

모용무정의 주먹이 이토록 강력하단 말인가?

금단경을 수련한 매연생을 벌벌 떨게 하다니.

“쿵!”

철권은 느린 듯 보였지만 사실은 엄청난 속도였다.

그것은 순식간에 매연생의 가슴에 날아갔다.

그것은 거센 힘도, 화려한 빛도 없었다.

뒤이어 매연생의 가슴에 몰려 있던 법보와 진기들은 순식간에 산산조각이 나면서 땅에 흩어졌다.

철권은 여세를 몰아 계속 천천히 날아가 매연생의 가슴팍에 닿았다.

그러자 매연생은 그대로 날아나 버렸다.

재결대의 보이지 않는 벽도 그를 막아낼 수 없었다.

그는 보이지 않는 벽을 뚫고 날아가 수백 장 밖의 산꼭대기에 떨어지면서 커다란 구덩이를 내었다.

주먹의 위력이 이 정도라니.

모두 입을 딱 벌렸고 아무런 소리도 들리지 않았고 그 자리에 못 박힌 듯 서있었다.

눈앞에 벌어진 사실을 누구도 믿기 어려웠다.

안하무인 금단경의 강자가 모용무적의 한주먹에 날려가 생사를 알 수 없을 정도라니.

보기에는 가벼운 한 주먹이 도대체 어떤 힘을 품고 있기에 이토록 강력하단 말인가.

두순천은 창백한 얼굴을 하고 퀭하니 재결대 위에 서있는 모용무정을 바라볼 뿐이었다.

그가 가장 믿었던 매연생, 김단경의 강자였다.

매연생만 있으면 천검종의 원기를 크게 상하게 할 수는 없어도 진나라 제 1세력의 위치를 흔들 수는 있을 것이라 믿었고 적어도 뭔가 얻어낼 수는 있을 것이라 믿었던 것이었다.

두순천은 일찍부터 진나라의 왕실과 내통하여 황제의 묵인 하에 대량의 영석으로 수백 차의 전송진을 만들어 두 왕이 거느린 천만 대군을 천검종의 산기슭에 보내었다.

매연생의 신통으로 천검종의 사람들을 공제하기만 하면 두 왕더러 압력을 가하여 천검종에서 뭔가 얻어내려고 계획했던 것이다.

그런데 천검종의 전설 속 수십 년을 은거해있는 태상장로도 아닌, 천검종 종주도 아닌, 고작 천검종 천년 이래 제1의 천재로 불리는 제자가, 그것도 서른도 안된 모용무정이 이토록 쉽사리 매연생을 날려버리다니, 마치 소매를 휘두르듯 가볍게 말이다.

엽운도 놀라기는 마찬가지였다.

비록 모용무정이 이번 겨룸에서 이길 것이라 어느정도 예상은 하고 있었지만 이처럼 쉽게 이길 것이라고는 상상도 못했다.

“무서운 녀석, 전도가 유망하군. 앞으로 잘하면 원영경에 이를 수도 있겠어.”

도조도 모용무정의 실력에 놀라기는 마찬가지였다.

축기경의 수위로 이처럼 쉽게 금단경을 날려버리다니, 상상조차 할 수 없는 일이었다.

“모용무정은 과연 천검종 천년 이래 가장 걸출한, 천부가 있는 제자이군. 이 정도의 수위는 정말 놀라운데.”

엽운이 입귀를 씰룩이며 속으로 묵묵히 생각했다.

“천년뿐이 아니야. 내가 천검종의 장로였을 때, 거꾸로 수천년을 거슬러 봐도 이같은 천부를 가진 제자가 없었던 것 같구나.”

도조가 감개무량해서 말했다.

“도조, 기억력을 잃었다고 했잖아요. 잘못 기억한 게 아닙니까?”

엽운이 물었다.

“내 기억 속에서 사라진 부분은 이런 게 아니란다. 나도 비록 많은 사람들이 기억나지 않지만 확신할 수 있는 것은 천검종 5천 년 이래 그 누구도 이 녀석의 천부를 따를 자가 없었던 것 같구나. 너도 상대가 안 돼.”

도조가 대답했다.

그러자 엽운이 물었다.

“저는 지금 연기경일 뿐인데도 축기경 4중 5중이 두렵지 않아요. 이래도 천부가 없는 건가요?”

도조가 피식 웃었다.

“나 때는 연기경에 이르자마자 축기경 초기의 상대를 검으로 베었단다. 너보다 어때?”

엽운이 놀라며 물었다.

“놀리지 마세요. 기억력을 상실했다면서요? 아까 한 말은 못 들은 걸로 할게요.”

도조가 웃었다.

“내가 또 다른 두 개의 신백을 찾게 되면 진정한 고수가 무엇이고 진정한 검도가 무엇인지 가르쳐주마.”

엽운은 “흥” 하고는 대답하지 않고 다시 산꼭대기의 구덩이를 바라보았다.

그 속에서 한 사람이 힘겹게 기어 나왔다.

온몸이 피범벅이었고 두루마기는 너덜너덜하게 찢겼다.

일대 금단경의 고수가 이런 꼬락서니가 되다니, 놀라운 일이었다.

모용무정은 의연히 조용히 재결대 위에 서있었다.

주변을 둘러보던 차가운 그의 눈길이 두순천의 얼굴에 가서 멎었다.

“두가 가주, 내세울 사람이 저 한 사람뿐은 아니겠지? 두 왕이 거느린 수만 대군? 좋아, 죽고 싶어 환장했다면 오늘 그대들에게 천검종의 진정한 실력을 보여주도록 하지.”

두순천의 낯빛이 백지장처럼 하얗게 질렸다.

그는 입귀를 씰룩이며 억지로 웃어 보였다.

“무정군은 무슨 말을 하는 겐가. 나와 두 왕도 이곳에서 우연히 만났을 뿐, 오늘 요족의 혈통에 관한 얘기를 듣고 천하를 위해 뭔가라도 하고 싶어서 여기로 온 것일세.”

“오, 그렇다면 두가가 주의 이번 행차는 그냥 구경하러 온 것일 뿐 다른 뜻이 없다는 것인가?”

어디에선가 연장춘의 목소리가 들려왔다.

“그렇네.”

두순천이 어색하게 웃었다.

“정말 그러하다면 왜 금단경의 고수와 함께 오셨을까?”

연장춘이 웃으면서 물었다.

두순천의 이마에 땀이 비 오듯이 흘렀다.

“매 선생은 금단경의 고수가 맞소. 그런데 어찌하여 내가 모셔온 것이라고 말하는 것인가? 길에서 우연히 마주쳤는데 제가 천검종의 요족 혈통에 관해 따지러 간다고 하니까 함께 온 것뿐이오. 정말 우연히 마주친 것뿐이오.”

연장춘이 박장대소했다.

“그렇다면 은파파와 손문주 등도 우연히 천검종에서 마주친건가?”

“그렇소. 우연히 마주친 거 틀림없소.”

두순천이 땀을 비오듯이 흘리면서 굽신거렸다.

“우연히 마주친 거라고 하니까 우연히 마주친 것으로 알고 있겠소. 오늘 이렇게 행차하느라 모두 피곤하셨을 텐데 천검종에서 하루 묵고 내일 떠나면 어떠신가.”

연장춘이 한발 앞으로 나서면서 모두를 둘러보았다.

“아니. 장춘 형의 호의만 받겠소. 집에 아직도 처리해야 할 일이 많아서 족장으로서 돌아가봐야 하오. 나중에 또 만나세.”

두순천이 급급히 사양했다.

“맞습니다. 저희는 두가가주와 우연히 마주쳤을 뿐입니다. 무슨 천만대군이 천검종 밖에 대기하고 있다는 것은 헛소문일 뿐입니다. 종주어르신께서 잘못 알고 계신 거예요. 저희는 지나가던 길에 들려서 진나라 제 1종문의 강대함을 둘러보려고 했을 뿐이에요. 오늘 보니 명불허전입니다. 천검종이 있는 한 우리 진나라의 백성들은 걱정이 없을 것이고 천하가 태평할 것입니다.”

단윤사도 나서서 읍했다.

“세 분께서는 기어코 호의를 거절하시는군요.”

홀연 엽운이 나서면서 웃으며 말했다.

이 말은 연장춘이나 소호가 하기에는 적합하지 않고 모용무정은 더 말할 것도 없으나, 엽운이 말해서는 무방하였다.

“엽운, 무례하다.”

연장춘이 질책했다.

하지만 얼굴에는 여전히 웃음을 띤 채 노기라곤 찾아볼 수 없었다.

“아, 두가 가주와 두분 왕께 사과드립니다. 제가 무례했습니다. 나이가 어리고 천방지축이니 이해해 주십시오. 그런데 왜서 호의를 거절하는 건지요?”

엽운은 읍을 하는 척 하더니 고개를 들어 웃으면서 말했다.

세 사람은 엽운의 첫마디를 들었을 때만 해도 얼굴에 웃음을 띠고 뭔가 말하려 했지만 엽운이 이렇게 말하자 멍해졌다.

그들은 어색한 표정으로 약간은 노기를 띤 채 벙어리 냉가슴 앓는 듯 낑낑대기만 하였다.

“어린놈이, 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나!”

갑자기 건조한 목소리가 공중에 울려 퍼졌다.

땅 밑에서 들려오는 것 같기도 하고 하늘에서 울려오는 것 같기도 했으며 사면팔방 그 어디에서나 할 것 없이 울려 퍼지는 것 같았다.

제326화 음전만리

“하룻강아지 범 무서운 줄 모르는구나!”

목소리는 우렁차지도 않았고 기세 높은 것도 아니었지만 모든 사람의 귓전에 똑똑히 들렸다.

마치 공기가 있는 곳이면 어디라 할 것 없이 목소리가 들리는 것 같았다.

“누구지?”

엽운이 잽싸게 주변을 둘러보았다.

멀리 산봉우리의 구덩이에서 온몸에 선혈이 낭자한 금단경 고수 매연생이 돌연 발악하며 일어서더니 울부짖었다.

“선배, 선배 맞습니까? 선배께서 꼭 오실 줄 알고 있었습니다.”

선배?

매연생의 들뜬 목소리에 모두들 주위를 둘러보았다.

매연생이 말하는 선배는 도대체 어디에 있지?

하지만 수위가 높고 낮음을 막론하고 누구도 매연생이 말하는 그 사람을 보지 못했다.

그런데도 목소리는 여전히 사면팔방에서 들려왔다.

“요족은 결국 요족이야. 인간과 요족은 본질적으로 다르지. 인간의 몸에 요족의 피가 흐르고 있다면 조만간 요족이 될 것이고 언젠간 인간을 해치게 되지. 마찬가지로 요족의 세계에서 누군가의 몸에 인족의 피가 흐르고 있다면 그도 마찬가지로 죽음을 피치 못하게 되지. 이것은 천만년 래 긍고 불변의 도리인데 꼭꼭 몇 년에 한 번씩 바보들이 나타나 도전을 한다니까. 참으로 못 봐주겠네.”

목소리는 모두의 귀전에 느릿느릿, 하지만 또렷하게 들려왔다.

누구도 그 목소리가 어디서 들려오는지 알지 못했다.

재결대 위의 모용무정이든, 한편에 서있는 천검종 종주 연장춘이든.

엽운과 소호는 더 말할 것도 없었다.

엽운이 칠 장로를 바라보니 안색이 어두웠다.

보아하니 그도 목소리의 출처를 모르는 듯했다.

“매 사제, 평소 한 가지 수련에 집중하라고 그리 일렀건만, 여러 가지를 두루 수련하더니 오늘 이게 무슨 꼴인가. 이번에 돌아가면 뒷산에 가서 30년을 수련한 뒤 다시 나오게나. 만약 30년 뒤에도 금단경 7층에 도달하지 못한다면 더 이상 수련할 필요도 없네. 그때가 되면 내가 사존을 대신하여 사제의 수위를 폐하고 쫓아낼 것일세.”

매연생의 얼굴에서 웃음기가 사라졌다.

그는 씁쓸한 표정으로 그 자리에 주저앉더니 고개를 끄덕이면서 허공에 대고 읍했다.

“선배의 가르침을 명기하겠습니다.”

“아직 수련의 진의를 깨닫지도 못한 버러지들한테 물리여 이렇게 만신창이 되다니? 우리 동문의 치욕일세. 돌아가서 한쪽 팔을 자른 뒤 다시 뒷산에 가서 수련하게.”

“네.”

매연생은 고분고분 무릎을 꿇었다.

엽운은 호기심에 차서 물었다.

“아직 수련의 진의를 깨닫지도 못한 버러지들한테 물리여 이렇게 만신창이 되다니? 우리 동문의 치욕일세. 돌아가서 한쪽 팔을 자른 뒤 다시 뒷산에 가서 수련하게.”

“네.”

매연생은 고분고분 무릎을 꿇었다.

엽운은 호기심에 차서 물었다.

“도조, 이 목소리가 들리나요? 이 사람의 수위는 어느정도인가요?”

도조는 한참동안 입을 열지 않고 한참 뜸을 들이고 나서야 말했다.

“이건 음전만리라는 신통인데 이 사람은 천검종이 아닌, 수만리 밖에 있는 것 같구나.”

엽운이 혀를 내둘렀다.

“수만 리 밖에서 우리랑 대화를 한다고요? 도조께서는 부풀려서 말씀하시는게 아닙니까?”

도조가 콧방귀를 뀌었다.

“희한할 것 없는 신통이야, 금단경 5층에 이르면 누구나 할 수 있어.”

엽운이 놀라서 물었다.

“금단경 5층이라야 음전만리 신통을 부릴 수 있습니까? 그렇다면 이 사람의 수위는 무조건 금단경 5층 이상이겠네요?”

도조가 말했다.

“금단경 5층은 아무것도 아니지. 아까 매연생이랑 말하는 것을 못 들었느냐? 매연생이 한쪽 팔을 자르고 30년을 수련한 뒤 금단경 7층에 이르지 못하면 수위를 폐하고 동문에서 쫓아내겠다고 하지 않았느냐. 이로부터 미루어 볼 때 아마 단파영생을 이루고 원영경에 도달한 것 같구나.”

이 말은 마치 폭탄처럼 엽운의 마음속에 커다란 충격을 주었다.

금단경도 모든 존재를 초월한, 진국의 모든 수사들이 꿈에도 그리는 경지인데…

엽운은 반년 전까지만 해도 금단경의 위에 원영경이 있는 줄도 몰랐는데…

그는 겨우 연기경의 수위라서 금단경까지도 아득히 먼 거리가 있는데…

비록 도조가 일찍 이르기를 오직 세 가지 신백을 융합시키기만 하면 엽운을 이끌어 단숨에 금단경에 이르게 할 수가 있고 단파영생도 어려운 일이 아니라고 했지만 엽운은 금단경에 도달하는 것이 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있었다.

하물며 원영경은 더 말할 것도 없었다.

하지만 지금 눈앞의 이 고수가 원영경의 수위라니, 아마 모든 사람의 힘을 합쳐도 그의 상대가 안 될 것이었다.

“만약 정말 원영경이라면 골치 아프게 되었군. 너 기회를 봐서 어서 도망가, 여기에 머물지 말고. 원영경은 더 말할 것도 없고, 금단경인 매연생도 손가락 하나로 너를 뭉개버릴 수 있어.”

도조가 낮은 목소리로 말했다.

엽운이 멈칫하더니 고개를 저으며 확실하게 대답했다.

“제가 만약 이렇게 가버린다면 두 스승님을 어떻게 뵙겠어요. 령아는 또 무슨 면목으로 대합니까? 저는 가지 않을 겁니다. 그들과 함께 이번 일을 헤쳐 나갈 것입니다. 오늘 원영경의 고수가 도대체 얼마나 강한지 두고 봐야겠습니다.”

“헛소리 말거라. 원영경 수사의 실력을 네가 본다고? 한줄기 위압으로도 너를 혼이 나가게 할 수 있어.”

도조가 대노하여 꾸짖었다.

“너 이 녀석 나까지 끌어들여 잘못되게 하지 말고, 오늘 나의 말을 듣지 않는다면 설사 신혼(神魂)을 찾는대도 금단경을 가르쳐 주지 않을 거다. 단파영생의 오의는 더 말할 것도 없고.”

엽운도 약이 올랐다.

“도조어른 이건 아닙니다. 지금은 내가 당신을 돕는 거지 당신이 날 돕는 게 아니라고요. 정 그러시다면 지금 당장 중생전혼탑에서 끄집어내 버릴 것입니다. 한가지 신혼으로 얼마나 버티는지 두고 보죠.”

도조의 어조가 한결 누그러들었다.

그는 씩씩거리며 말했다.

“노인의 말을 듣지 않으면 손해를 본다고 하였는데 조심하는 게 좋을 거야. 원영경의 수사는 네가 지켜보고 말고 할 것도 없어. 까딱하면 끝장날 수도 있으니까.”

“죽기 싫은 거 저도 잘 알고 있습니다. 저도 죽기 싫은걸요. 하지만 내가 이렇게 가버린다면 마음속에 응어리가 남아 수위도 더 높아지지 못할 것입니다.”

엽운이 굳건하게 말했다.

도조가 한숨을 쉬었다.

“그 말은 맞다. 그래 알았어. 하고 싶은 대로 해. 나도 어차피 이런 상태로 몇천 몇백 년을 살아왔으니, 몇년 더 그렇게 산다 해도 할 수 없지 뭐.”

엽운이 웃었다.

“시름 놓으세요. 어르신도 나를 귀재라 하지 않았습니까? 저는 단파영생 뿐만아니라 지선경을 수련할 거예요. 그렇게 쉽게 죽지 않습니다.”

도조는 콧방귀를 뀌고나서 더 이상 말을 하지 않았다.

엽운과 도조의 대화는 물론 누구에게도 들리지 않았다.

그는 묵묵히 그 자리에 서서 사면팔방으로부터 들려오는 목소리에 놀라기만 할 따름이었다.

“각하는 누구십니까? 어데서 오셨습니까? 모습을 드러내십시오.”

“급할 것 없네. 곧 당도할 테니. 지금 처리해야 할 것들이 있어서.”

목소리는 멀리서 들려오는 듯하기도 했고 눈앞에서 들려오는 듯하기도 했다.

“각하께서 매연생의 선배라고 하니 대진제국에서 오셨겠군요. 귀한 손님이시니 저희 천검종에 대한 가르침 부탁드립니다.”

연장춘이 담담하게 말했지만 표정은 어두워졌다.

“3 시진안에 요족의 피가 흐른다는 여자애를 찾아놔라. 내가 왕성에 데려갈 것이다.”

담담한 목소리가 공중에 울려 퍼졌다.

아무런 감정이 없이 하는 말이었지만 거역할 수 없는 기운이 풍겼다.

“각하께서는 숨어서 모습을 드러내지 않으면서 이렇게 말씀하시니 진국의 수사를 우습게 보셨군요. 방자하다는 생각이 안 드십니까?”

연장춘이 차갑게 말했다.

“뭐야? 아까 내가 한 말을 못 들었는가? 너희들은 수사 축에 끼이지도 못해. 기어이 수련계로 치자면 너희는 그냥 수련계의 버러지일 뿐이지.”

담담한 목소리가 시답지 않다는 듯 울려왔다.

“방자하다!”

모용무정이 참지 못하고 나섰다.

그의 목소리가 공중에서 울려퍼졌다.

갑자기 허공의 사면팔방에서 무수한 빛이 반짝이더니 순식간에 사라졌다.

“천리전음 같은 애들 장난 갖고 떠들어대다니? 네가 진짜로 금단경 7층의 대능을 가졌다고 생각하는가?”

모용무정이 냉랭하게 내뱉었다.

그 목소리는 다시는 들려오지 않았다.

마치 모용무정의 목소리가 그것을 차단한 듯 싶었다.

“천리전음은 일종 특수한 천지영기를 이용하여 음파가 부단히 이어지면서 수백리 밖에까지 퍼지도록 하는 것입니다. 마치 눈앞에서 얘기하고 있는 것처럼 말입니다.”

모용무정이 재결대 위에서 천천히 말했다.

“그 영기를 흐트러트리기만 하면 목소리는 전해지지 못한답니다.”

아, 그렇구나!

모두들 그제야 꿈에서 깨어난 듯하였다.

모용무정이 해석하지 않았더라면 그들은 아마 대단한 고수인 줄로 알고 경황실색했을 것이다.

하지만, 그들이 생각지 못한 것은 천지간의 특수한 영기를 이용하여 음파를 수백리 밖에 전할 수 있는 인물이라면 절대로 수위가 약한 자는 아닐 것이었다.

그 자의 사제가 금단경 초기의 수사이니, 그의 수위는 필연코 그것보다 높을 것이 아닌가.

연장춘 등의 얼굴에 다시 화색이 돌기 시작했다.

천리전음이라는 신통을 들어보지도 못했던 그들은 모용무정의 설명을 듣고서야 알게 되었던 것이다.

“무정은 그야말로 천도를 위해 태어난 사람이야. 열심히 수련하더니 여러 가지 신통에 대해서 세세히 알고 있군. 그가 아니었다면 오늘 또 목소리에 현혹되었을걸.”

“맞아. 그 자는 비록 매연생의 선배라고는 하지만 천리전음 같은 신통으로 술수만 부리니 수위가 별로 높지 않을 걸로 보이는데. 모용무정의 적수가 안될 수도 있겠어.”

“그렇고말고. 아까 한 얘기 못 들었어? 얼마나 거들먹거리는지. 우리더러 버러지라고 했잖아. 우라질 놈.”

“그러니까. 만약 정말 여기 온다면 붙잡아 껍질을 벗겨 개를 먹여야지.”

“다 같은 수사인데 그렇게 잔인할 필요가 있겠나. 그냥 수위를 폐하여 잡역 제자로 삼으면 될 것을.”

“소선배는 정말 너그럽기도 하지. 우리 모두의 본보기라니까.”

“하하, 우사제도 나쁘지는 않아. 나중에 수위가 꼭 나를 훨씬 초과할 거네.”

모두 의논이 분분한 가운데 결국 서로를 추켜세우기 시작했다.

마치 매연생의 선배가 도마 위에 놓여진 고기라도 되는 듯했다.

연장춘을 비롯한 몇몇 고수들만 얼굴색이 어두울 뿐이었다.

천리전음을 부릴 수 있는 수사라면 수위도 높을 텐데.

매연생의 반응을 보아도 그 자의 수위가 아주 높을 것이란 걸 알 수 있었다.

“과연 한무리 버러지들이라 무지하기 짝이 없군. 음전만리 신통은, 내가 십만 리 밖에서 너희들이랑 대화하고 있다는 것을 설명하지. 어찌 천리전음과 같은 장난과 비길 수가 있겠는가?”

모두들 중구난방으로 떠들 때 그 목소리가 다시 공중에 울려 퍼졌다.

모용무정의 대처가 아무 소용이 없었던 것이었다.

순간, 주변은 물 뿌린 듯 조용해졌다.

바늘 떨어지는 소리도 들릴 지경이었다.

“요화출세, 일검서래! 네가 바로 서쪽에서 오는 그 일검이구나..”

“버러지들이 내가 누군지를 알아채다니? 꽤 재미있겠는걸.”

제327화 파렴치하기 짝이 없다

"이 버러지들아!"

목소리는 평온하고 비웃음의 뜻은 없었다.

그러나 이 말이 여러 사람들의 귀에 들어가니 그야말로 그들의 뺨을 호되게 후려친 셈이었다.

오늘 이 자리에 함께 할 수 있는 수사들은 진나라에서 대부분 명예와 위신이 있고 젊은 제자들도 역시 여러 종파 내에서 중점적으로 양성한 천재들로 훗날 종문의 대임을 맡게 될 인물들이었다.

진나라를 놓고 본다면 천검종이 서열 1위, 두가가 2위, 왕실의 실력은 두가와 비슷하고 이어서 제양종 등 대문파였다.

종문 내 고수들이 떼를 지었고 축기경의 수사들도 흔히 볼 수 있었다.

하지만 축기경의 수사는 매연생 사형의 입에서는 아무렇게나 밟아 죽일 수 있는 벌레였다.

순식간에 많은 사람들은 화가 치밀었다.

"건방진 놈 보게, 내가 보기에는 매연생은 비록 수행이 금단경에 이르렀으나 심경이 극히 불량하다. 모용무정은 물론하고 바로 천검종 4대 봉주가 나서도 그는 낭패하여 도망칠 것 같다. 정말 경지가 하늘을 찌를 줄 알았는데, 퉷!"

"개똥 금단경의 수사라니 대략 개똥같은 행운일 거야. 무슨 보물을 먹고 금단을 수련한 게 틀림없어. 그렇지 않고 수위에 의지해 충격한 것이라면 어찌하여 축기경의 수사한테 신나게 얻어만 터지고 굽신거렸단 말인가?"

"머리는 숨기고 꼬리만 보인거야."

"네가 감히 싸우러 나온다면 오늘 우리 진나라 수사께서 곧 너를 산산조각 나게 해주마."

"부르지 않아도 돼. 그가 감히 나오지 못할거야. 우리더러 매연생을 놓아주라고 말장난만 하는 거다."

"맞아, 그럼 그렇지. 나는 왜 그런 줄도 몰랐을까?"

사람들은 더 이상 참을 수 없어 욕설이 여기저기서 터져 나왔다.

천재로 불리우는 존재들이었는데 벌레라고 불리면 화가 치밀어 오르기 마련이었다.

"매연생을 보면 이 종문은 모두 쥐새끼 같은 놈들이다. 매연생, 그리고 이른바 이 사형 그리고 그들의 사부 사모도 아마 모두 품격이 낮은 천하고 하잖은 사람들 일 것이다."

두가의 제자 한 명이 껄껄 웃으며 매연생을 가리키며 욕설을 퍼부었다.

매연생은 몸을 부르르 떨더니 고개를 돌려 이 두가의 제자를 마치 바보를 보는 듯 쳐다보았다

"뭘 봐, 자꾸 보면 너의 눈을 파버릴 거다.”

두가의 제자가 웃으면서 욕을 퍼부었다.

금단경을 우러러보던 그들이었지만 개처럼 매를 맞은 뒤 그를 안중에 넣지도 않았다.

"죽음을 자초한다."

매연생이 눈썹을 치켜올리며 차가운 목소리로 호토쳤다.

"와봐, 너 아직도 기어 일어날 수 있어? 금단경? 아 퉤!"

이 두가네 제자는 크게 웃었고 웃음소리에는 조롱이 가득 차 있었다.

"그러게, 금단경 아 퉤!"

그의 주위에 있는 몇 명 두가의 제자 및 기타 종중의 열 명 정도의 제자들이 이구동성으로 욕설을 퍼붓고 너털웃음을 지었다.

하지만 바로 그들의 폭소가 이어질 때 허공에서 한 줄기 빛이 스쳤고 이 열 명의 제자들이 크게 웃어대는 입은 다시는 다물 수 없게 되었다.

그들의 눈은 놀라움으로 가득 찼고 믿기 어려운 표정을 지었다가 마지막에는 절망으로 변해버렸다.

“푸!”

수십 개의 혈전이 그들의 목구멍에서 뿜어져 나왔고 그 유광이 언제 그들의 목을 베었는지 알 수 없었는데 구멍이 뚫려있었다.

십여 명의 제자들이 목을 부여잡고 소리를 지르려 했으나 비명 대신 우우 소리만 냈다.

피의 화살이 하늘로 치솟았다가 땅에 빽빽이 쏟아져내려 충격적인 장면을 이루었다.

"죽는다니까 안 믿더니"

매연생이 몸을 일으키고 차갑게 웃으며 말했다.

"매연생, 네가 감히 악랄한 수단을 써."

두순천은 놀랍고 화가 나서 매연생을 가리키며 소리쳤다.

매연생이 시큰둥하며 그를 쳐다보고 말했다.

"두가 가주, 설마 날 위협할 생각이냐? 나는 너희들을 다 같이 죽이고 싶긴 해. 그러나 방금 이 한 수는 나의 전성시대라고 해도 이렇게 손쉽게 해치우기는 극히 어려운 일이다."

두순천은 깜짝 놀랐고 의혹에 찬 눈길로 빤히 쳐다보았다.

연장춘은 순간 눈썹을 치켜 올렸고 의아한 말투로 물었다.

"이 공격을 당신의 사형이 했다는 말입니까? 만리 먼 거리를 사이에 두고 한차례 공격을 했다고?"

"열몇 마리밖에 안 되는 벌레일 뿐입니다. 우리 사형이 만리 밖에서 공격을 할 필요도 없습니다. 대사형은 다만 조금의 천지규칙을 이용하여 미세한 천지영기를 통제했을 뿐이었습니다."

매연생은 피가 흥건히 배어 있고 찢어진 두루마기를 입고 구멍 앞에 서있었다.

지금의 그는 놀랍거나 퇴폐한 기색 대신 오만하고 의기양양한 얼굴이었다.

"조금의 천지규율을 이용했다고? 약간의 천지영기를 통제했다고?"

연장춘 등은 서로 쳐다보면서 귀로 들은 이 두 마디를 믿을 수가 없었다.

그들은 모두 축기경 후기의 고수인지라 공간법칙에 대해서 잘 알고 있었다.

매연생이 얘기하는 천지규칙은 공간법칙을 이용해서 천지영기를 움직인다는 말인 거 같았다.

이런 수단은 연장춘 같은 사람도 할 수 있다만 이렇게 감쪽같이 느껴지지 않게 하기는 어려운 일이었다.

가장 중요한 것은 천지의 영기를 다스린다면 몸이 바로 이곳에 있어야 하는데 매연생의 사형은 그의 얘기대로라면 지금쯤은 만리 정도 떨어진 먼 곳에 있어야 할 것이지만 이런 신통력이 있으니 그 난이도는 상상도 할 수 없었다.

"칠 사숙, 어떻게 생각합니까?"

소호는 마찬가지로 놀라운 얼굴로 옆에 있는 칠 장로를 보며 물었다.

칠 장로는 굳은 얼굴로 천천히 말했다.

"이 사람의 깊이를 짐작하지 못하겠어. 아마도 금단경이 아닐수 있다."

소호는 흠칫 놀라더니 숨을 들이마셨다.

"금단경이 아니면? 단파영생하여 원영경이란 말입니까?"

칠 장로는 고개를 끄덕이며 말했다.

"이것이 정말 음전만리라면 수위는 금단경 5중이 되어야만 한다. 그러나 그전에 그가 한 말에 주목했느냐? 매연생더러 돌아가서 30년 동안 수련하라 했고 금단경 정상에 이르지 못하면 매연생의 수위를 폐지해버리겠다고 했어. 그가 이런 말을 할 수 있다는 것은 최소한 금단경 정상에 있거나 원영경일 가능성이 더 크다."

소호의 얼굴은 굳어 있었다.

"만일 오는 사람이 원영경이라면 우리 진나라의 모든 수사들이 힘을 합친다 하더라도 아마 그의 상대가 아닐 것입니다."

칠 장로는 숨을 깊이 들이마시고 말했다.

"금단경 5층이라면 그래도 희망은 있는데 원영경이라면… 에이.”

소호는 묵묵히 있다가 고개를 숙였다.

엽운이 옆에서 듣고 있다가 미간을 살짝 찌푸리더니 갑자기 말했다.

"그가 금단경이든 원영경이든 물론하고, 설마 수위가 높다고해서 남의 생사를 마음대로 결정하다니? 그래서 우리는 령아를 내놓는단 말입니까?"

칠 장로와 소호는 일제히 엽운을 바라보다가 한참 지나서야 쓴웃음을 지었다.

"이 원영경의 고수가 아직 도착하지 않았는데 우리끼리 오히려 겁부터 내고 있네. 이 자식 말이 맞아, 설마 그의 수위가 좀 더 높다고 해서 령아의 생사를 좌우지 한다고? 우리가 령아조차도 지키지 못한다면 무슨 낯짝으로 세상을 살겠느냐?"

칠 장로가 갑자기 웃음을 터뜨렸다

소호의 눈에는 빛이 스치며 고개를 끄덕였고 칠 장로와 마주 보고 크게 웃었다.

"소호, 일곱째, 둘이 왜 웃어? 일이 이렇게 되었는데도 너희들은 빨리 소령 그 계집애를 매 선생에게 맡기지 않아? 참, 장춘, 단약이라도 매 선생에게 드려 매 선생의 상처도 잘 치료해 드려라."

시 장로의 목소리가 갑자기 울렸다.

그는 이 두 마디 말을 던지고 고개를 돌려 매연생을 향해 웃으며 말했다.

"매 선생, 그전 일은 전부 다 오해였습니다. 대진제국의 위망이 높은 분으로서 그들처럼 천박하게 굴지 마시기를 바랍니다."

매연생은 손사래를 치며 말했다.

"그럼요, 시 장로가 이렇게 말하니, 나 매연생도 도리를 따지지 않는 사람은 아닙니다. 성의는 됐고 나는 잠시 후 그 계집애를 데리고 돌아가면 됩니다."

시 장로는 아첨하는 얼굴로 웃으면서 말했다.

"당연히 그래야지요. 매 선생 잠시만 기다려 주시면 소령을 맡기겠습니다.”

"좋아, 시 장로 말이 맞아, 당연히 그렇게 해야지"

"대진제국의 고수께서 멀리에서 우리 진나라 탄환지대에 왔으니, 이미 굴존이신데 너희들이 삐딱하게 굴다니 정말 대담하구나."

"빨리 그 요족의 피를 가진 계집애를 매 선생이 데려가게 해. 우리 진나라에서는 절대 편들지 않을 것이다."

"그래, 인족의 안위를 위하여 요족의 혈맥을 발견할 즉시 베어죽여야 한다. 아직도 대진제국 고수에게 폐를 끼치다니 면목이 없다.”

"맞아, 내가 만약에 요족의 피를 가졌더라면, 진작에 아무도 없는 곳에서 다른 사람들이 알아버리기 전에 목을 베였지. 악명을 오래동안 후세에 남기고 싶지 않아서 말이야."

사람들이 원래는 매연생을 질타했고 다음 순서로는 이들을 잘게 다져 개에게 먹일 것만 같았으나 눈 깜짝할 사이에, 시 장로의 말에 맞장구를 치며 화살을 돌려 소호 등을 향해 욕설을 퍼부었다.

"시 영감, 무슨 개떡같은 소리입니까?"

엽운이 차가운 미소를 지었고 눈에서 날카로운 빛이 터져나와 시 장로의 얼굴에 꽂혔다.

시 장로는 깜짝 놀랐다.

천검종 대장로에게 어린 제자가 감히 이런 말을 하다니.

"무엄하다. 오늘 일의 절반은 네가 벌린 거야. 소령의 일이 끝나면 네 차례다. 너를 죽이지는 않겠다만 너의 수위를 폐하고 팔다리를 자르고 혀와 두 눈을 도려낸 뒤 산 아래로 버려서 자자손손 거지가 되게 할 것이다."

엽운은 너털웃음을 지으며 시 장로를 하찮게 쳐다보더니 천천히 여러 사람들을 쓸어보았다.

"무슨 개똥같은 고수입니까. 진나라에서 손에 꼽히는 세력이라고 평시에는 서열이나 중시하고 자화자찬만 하더니. 오늘은 어느 출신인지 조차 모르는 자칭 고수한테서 몇 마디 모진 말을 들었다고 하나같이 입다물고 있습니까? 당신들처럼 비겁하게 죽음을 두려워하면서 수련을 하느니 차라리 일찍 사도에 빠져 죽어버리는 것이 낫겠습니다.”

"너 감히!"

"무엄하다!"

"무식한 놈이 감히 나를 욕되게 하다니."

"대진제국 고수가 여기에 있었으니 망정이지, 아니면 반드시 너를 열여덟 동강이로 짤라버릴 거다."

엽운은 조금도 두려워하지 않으며 비꼬았다.

"비열하고 비천하고 파렴치하기까지 짝이 없구나."

제328화 또 누가 있어

엽운은 이 사람들의 낯짝을 보고 있자니 눈이 믿어지지 않았다.

사람이 얼마나 무지막지하게 굴어야 얼굴이 이리도 빨리 변할 수 있을까.

그는 변방에서 태어나 어릴 적부터 낯짝 없는 것을 많이 본 셈이고 더욱이 빈정대고 비웃음 당하는 것은 밥 먹듯 했다

그가 천검종에 들어가서 비록 잡역원에서 업신여김도 많이 당했지만 그가 바라는 것은 바로 외문 제자, 심지어는 내문 제자로 되는 것이었다.

그들은 수위가 높고 위엄이 있으며 세상 사람들을 능가했다.

이 수사들은 정의롭고 선량한 사람들이 아니더라도, 견지하는 바가 있고 스스로 존엄을 가지고 있을 것이었다.

엽운은 수위가 높아지면서 발견하게 되었다.

수위가 연기경, 축기경에 이른 종문의 고수들마저 모두 서로 속고 속이며 사리사욕을 채우고 심지어 무정하고 의롭지 못했다.

그러나 그가 생각지 못한 것은 지금의 진나라 각 종문의 고수, 선배들과 천재 제자들이 이렇게 뻔뻔스러울 줄이야.

파렴치하고 천박함이 극에 달하였다.

"너 이 놈, 나와 봐, 오늘 매 선생에게 불경을 저질렀으니 존비에는 질서가 있다는 것을 가르쳐 주마."

한 중년 남자가 걸어 나왔다.

그는 마른 얼굴에 뾰족한 입을 가졌고 눈동자를 마구 굴려 용모가 추악하고 교활해 보여서 눈에 거슬렸다.

"어? 너 죽으러 나온 거냐? 나 지금 기분이 안 좋아. 검이 피를 마시지 않으면 절대 칼집에 들어가지 않는다."

엽운이 그를 차갑게 쏘아보며 말했다.

"축기경 3중이다. 저 자를 죽여라."

도조의 목소리가 그의 머릿속에 울려 퍼졌다.

"영감님, 나보고 조용히 소란 피우지 말고 있으라고 하더니 지금은 왜 나보다 더 급한 것 같으시네."

엽운은 싱긋 웃으며 말했다.

"조용히? 네놈이 언제 몸을 사릴 줄 알았더냐? 너 지금 모든 사람을 한번씩 다 욕을 했고, 더불어 금단경 저 놈의 미움마저 샀으니, 이제는 몸을 사리려 해도 안돼. 이럴 바에는 아예 손을 놓고 한바탕 해 봐."

도조가 말했다.

"그래 좋습니다. 방금 전에 내가 두검음과 벌인 일전을 어떤 놈은 제대로 보지 못한 것 같으니 그들에게 잘 알려줘야 하겠습니다. 말을 함부로 해도 벌을 받아야 합니다.”

엽운이 차갑게 말했다.

"꼴랑 연기경이 이렇게 날뛰다니, 방금 우리 도련님께서 너그럽게 봐주어 살길을 주었더니 정말로 우리 도련님의 검의를 막아낸 줄 알았느냐?"

중년 남자가 노발대발했다.

"오, 나는 두가네 자제인 줄 알았더니 두가네 노예였네. 노예라면 스스로 타락하여 개놈이 되고 싶은 거지. 올라와 죽음을 맞이해라."

엽운이 그자를 향해 손짓을 했었다.

엽운의 손짓하는 모습은 마치 개 한 마리를 부르는 것과 다를 바 없어서 중년 남자는 길길이 날뛰었다.

"나는 두가네 집사 두송(杜松)이다. 잘 들어라. 나중에 누구 손에 죽었는지도 모르지 말고."

중년 남자는 화난 목소리로 외쳤다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"하나의 노예일 뿐, 이름을 받아도 노예인데 말 많이 하면 뭐해. 굴러오너라."

두송의 본명은 주송이고 쉰 살 남짓하며 어려서부터 두가에서 자랐다.

그는 총명하고 눈치도 잘 살피며, 천부적인 재능도 좋은 편이라 40년의 시간에 수위는 단번에 축기경에 돌파했다.

마침내 두순천의 총애를 얻어 두송이라는 이름을 얻었고 경영에 능숙한지라 둘째 집사가 되었다.

이십년 동안, 수위가 축기경에 이르자 둘째 집사였던 그의 신분은 이전과는 완전히 달라졌다.

두씨 집안 전체에는, 두순천 등 십여 명의 사람만이 그의 위였을 뿐 대부분의 두가 제자들은 그를 만나도 공손하게 인사를 해야만 했다.

두송이 제일 잘하는 것은 눈치를 살피는 일이었다.

매연생의 사형이 신통력을 발휘하여 십여 명의 천재 제자를 참살한 것을 보고 그는 그 중에 두가 자제가 있더라도 지금 가장 중요한 것은 매연생 측과 친하게 지내는 일이라는 것을 알아챘다.

그렇지 않고 매연생 사형이 오고나면 아무도 당해낼 수 없다고 생각한 것이다.

더구나 그도 매연생과 그의 사형의 대화에서 들은 바가 있어, 두순천과 몇 마디 상의 하에 두 사람은 매우 놀라운 추측을 했다.

매연생의 사형이 아마도 금단경 절정이며 단파영생을 앞둔 무적의 고수일 가능성이 높았다.

지금 입장을 밝히지 않으면 그 다음에 큰 재앙이 닥칠 것만 같았다

두송은 엽운이 여러 사람을 비꼬는 것을 보자 마음을 굳게 먹고 매연생을 적으로 만들었다는 것을 알아차렸다.

그러자 그는 마음을 고쳐먹고, 매연생과 그 사형한테 좋은 인상을 남겨 주려고 소리내어 꾸짖었다.

그러나 연기경 수위의 보잘 것없는 엽운이 이렇게 날뛰고 입만 열면 욕을 하며 더욱 개나 다름없는 노예라고 비아냥거릴 줄은 몰랐다.

10년 동안 잘 살아온 두송은 이렇게 호되게 꾸짖고 욕하는 것을 당해내지 못해 바로 크게 노했다.

"그렇다면 오늘 매 선생이 증인으로 서 주시지요. 이 천검종의 무지한 놈이 스스로 죽음을 자초했으니 다른 사람을 탓할 수 없습니다."

두송은 몸을 날려 앞으로 다가왔다.

엽운이 차갑게 그를 바라보았고 입가에 연민을 띤 비웃음을 품었다.

두송은 축기경 3층의 수위라서 실력은 약하지 않았다.

보통 연기경 제자라면 아무리 천분이 높다 해도 그의 가벼운 한 주먹마저 받아낼 수가 없었다.

그러나 그가 선택한 사람이 엽운이었다.

두송이 곧장 달려들었으나 엽운은 가만히 서 있기만 하다가 그가 앞에 이르자 오른손을 가슴 앞에 가로로 놓은 채 두송을 향하여 베었다.

손바닥은 칼처럼 빛이 번뜩였다.

엽운의 손바닥사이에 붉은 빛이 터졌고 불꽃이 치솟으며, 막아낼 수 없는 뜨거움이 순간 자욱하게 퍼져 사방 십장의 범위를 휘감았다.

수위가 좀 낮은 수사들은 아연실색했다.

그들은 믿을 수 없을 정도의 온도가 치솟는 것을 은근히 느꼈고, 미처 피하지 못한다면 파급될 수도 있었다.

“푸!”

화염장도는 정확하게 두송의 주먹을 막아냈다.

주먹과 손바닥이 교차하며 푸 하는 소리와 함께 불길이 갑자기 뭉쳐 붉은 실이 되었다.

그 실은 두송의 주먹 중앙을 가로질렀고 곧이어 그의 오른팔 사이로 그어내렷으며, 마침내 그의 오른쪽 가슴에서 반짝거렸다.

두송의 등뒤에서 한 줄기 붉은 빛이 반짝였고 “쾅” 하고 하늘을 뒤덮는 불길이 되어 펄럭펄럭 솟아올랐다.

두송은 그 자리에 멍하니 있었고 의아해 하다가 곧이어 믿기지 않는 표정이었고 마지막에는 후회와 절망이 스쳐 지나갔다.

“탁!”

두송의 몸은 주먹부터 오른팔에 오른 가슴까지 반으로 잘렸다.

피 한 방울 흘리지 않았고 잘려나간 곳은 시커멓고 매끈했다.

축기경 3층의 두가네 고수, 뜻밖에도 엽운의 장도를 당해내지 못하고 순식간에 참살되었다.

쥐죽은 듯 고요하고 바늘이 떨어져도 들릴 지경이었다!

모두가 숨을 들이마시며 겁에 질려있었고 믿을 수 없는 표정이었다.

어떤 사람들은 엽운의 실력이 어쩌다 이 정도로 됐는지 믿기지 않았다.

연기경의 자식이 뜻밖에 축기경 3층의 고수를 한방에 참살했으니 말이었다.

사람들이 더욱 놀란 것은 엽운이 이렇게 악랄한 솜씨로 아무런 사정도 봐주지 않고 두가네 둘째 집사를 한방에 두 조각으로 처참하게 잘라버린 것이었다.

그가 어찌 감히 이렇게 날뛸가?

설마 천검종이 그를 감쌀거라고 생각한 건 아닐까?

비록 축기경 3층이 진나라 전체를 놓고 보아도 고수라고 할 수는 없지만 천검종과 두가네 같은 세력이 축기경같은 고수를 배출하려면, 무수한 수련 자원을 들여야 했다.

그러나 지금 이렇게 수월하게 엽운한테 한 방에 참살당해 두 동강 내버려졌으니 불공대천의 큰 원수를 맺은 것이었다.

방금 그 무리의 놈들은 하나같이 말을 아끼고 고개를 숙인 채 마치 그런 광경을 전혀 본 적 없는 듯 도발적인 말조차도 하지 않았다.

그들도 두송과 비슷한 수위이기에 감히 입 하나 뻥긋하지 못했다.

그리고 축기경 후기의 고수들은 신분을 아랑곳하지 않고 마구 지껄일 리가 없었다.

엽운의 건방짐은 실력을 바탕으로 했다.

만약 그가 아무것도 고려하지 않는다면 방금 전에 소리내어 도발하고 욕한 놈들은 그의 공격을 하나도 막아낼 수 없었을 것이었다.

엽운의 눈빛이 차갑게 여러 사람을 훑어보고 나서 시 장로의 얼굴에 멈추었다.

“또 누가 있어?”

제329화 신뢰멸성

엽운의 말소리는 냉엄하여 털끝만한 감정도 가지고 있지 않았다.

그의 입에는 또 누가 있느냐 라고 말하면서 시 장로 얼굴에 시선을 고정했고 네가 한번 해 보라고 도발하는 것 같았다.

시 장로는 바로 천검종 대장로이고 이런 수모를 당해본 적이 없었다.

더구나 엽운은 천검종의 평범한 내문 제자일 뿐인데, 감히 그와 이렇게 말하니 기고만장하기 짝이 없었다.

"죽음을 자초하는구나. 소호가 널 감싸줄 줄 아느냐?"

소호는 그 말을 듣고 막 말을 하려는데, 엽운이 바로 손을 내저었다.

“내 사존이 나선다면 죽음을 자초하는 건 당신입니다. 이렇게 하는 게 어떻습니까? 우리 재결대에 올라가 싸워 봅시다. 내가 한 수라도 이긴다면 시 장로는 물러가서 수련이나 하고 다시는 천검종의 일이나 천하의 일에 관여하지 마시오. 때로는 쓸데없는 일에 끼어들어도 실력을 봐야 합니다."

엽운의 이 말은 정말 예리했다.

두 사람이 결투로 우열을 가리는 것처럼 보이지만 사실 어쨌든 장로 체면을 구기려는 것이었다.

시 장로가 천검종 안에서 지금의 지위에까지 올랐는데 어찌 엽운의 말 속에 담긴 뜻을 모르겠는가?

마음속은 지극히 분명하여, 저도 모르게 두 손이 가늘게 떨리고 눈에는 살의가 터져나왔다.

그의 신분으로 어떻게 엽운과 재결대에 올라 일전을 벌일 수 있단 말인가?

이겼다면 그것은 후배 제자를 괴롭히는 것이고 당당하지도 못했다.

지면 체면이 땅에 떨어져 다시는 강호에 나타날 수 없고 천고의 비웃음거리를 남길 것이었다.

"내문 제자가 감히 본종 장로를 도발하느냐? 아직도 종문의 법칙을 모르느냐? 하극상, 대불경이다."

시 장로는 숨을 깊이 들이쉬며 차갑게 호통 쳤다.

“천운아, 이리 와서 이 어린 사제에게 앞으로 어떻게 처신할 것인가를 가르쳐라."

진천운은 전에 소호의 일검에 부상을 당하고 얼마간의 휴식 수양을 거쳐 회복이 거의 되고 있었다.

그는 시 장로의 부름에 바로 다가왔다.

"스승님, 어르신께서는 화내지 마시고 옆에서 휴식하고 계십시오. 엽운 사제가 젊어서 하늘 높은 줄 모르고 우리 천검종이 매 선생 앞에서 망신을 당하게 했으니 내가 징벌하도록 하겠습니다. 앞으로 그의 인생에 대해 분명한 길을 가르쳐 줘야지요.”

진천운이 웃으니 품위있고 돈후해 보였다.

"그래, 너무 세게 굴지 마라. 동문이잖니."

시 장로는 고개를 끄덕였고 분노를 가까스로 억누른 듯했다.

진천운이 엽운을 보며 웃었다.

"엽운 사제, 네 나이로 지금의 실력을 갖게 된 것도 천부적으로 타고난 소질이요, 우리 천검종 수백 년 동안에 보기 드문 좋은 천분이야. 하지만 천분이 높다고 해서 네가 손윗사람도 안중에 두지 않고 하극상을 할 수 있는 것은 아니다. 오늘 이 형이 종문의 섭리를 깨우쳐 줄게. 안심해, 살살 할테니. 육체적인 고통일 뿐이야."

진천운은 본래 준랑하고 기품이 있었다.

엽운에게 나긋나긋하게 말하는 것이 형이 간곡히 가르치는 모습이었다.

엽운은 웃으며 말했다.

"그동안 듣자 하니, 천운 사형은 사람됨됨이가 너그럽고 충직하며, 종문 제자들의 사랑을 받는다고 합니다. 또한 준수하고 품위가 있어 많은 여제자들이 암암리에 사모한다고 했습니다. 오늘 보니 거짓이 아니네요."

진천운이 빙긋이 웃으며 품위 있게 고개를 끄덕였다.

엽운은 말을 이었다.

"하지만 내가 보기에 이건 다 방귀이고 언급할 가치도 없습니다. 우리는 수사인 이상, 천지의 큰 도리를 깨닫기 위해 태어났으니 가죽이 보기 좋아 무슨 소용입니까? 선배가 오늘 나에게 사람이 되라고 가르쳐주겠다 했고 사정을 봐주겠다 했으니, 이 엽운은 고맙게 여기겠습니다. 하지만 사제는 사정을 봐주지 않을 것이니 용서해 주시지요."

엽운은 전혀 진천운이라는 위선자가 안중에 없었고 기세가 등등하여 직접 비꼬는 말을 했다.

진천운은 어디까지나 위선자이지, 참된 군자가 아니었다.

그는 엽운의 말에 눈에서 살의가 번뜩이고 목소리는 차가워졌다.

"엽운 사제가 굳이 그러니 이 선배도 모진 손을 쓸 수밖에 없다. 사람이 그렇게 방종해서는 안돼.”

엽운은 너털웃음을 웃었다.

“쓸데없는 소리 집어치우시죠. 당신의 됨됨이를 몰랐더라면 정말 속아 넘어 갈 뻔했습니다. 잔말 말고 이왕 죽을 거면 재결대에 올라오시오."

엽운은 몸을 날려 재결대에 올랐다.

진천운도 즉시 날아올랐다.

"무정 사형, 감사합니다."

엽운은 여전히 재결대에 서 있는 모용무정에게 읍했다.

모용무정의 시선은 엽운의 얼굴에 떨어졌고 아무런 표정없이 한참이 지나서야 고개를 끄덕였다.

"인정사정 볼 것 없다."

엽운은 빙긋이 웃으며 말했다.

"물론입니다."

눈 깜짝할 사이에 모용무정은 이미 재결대에서 사라지고 연장춘의 곁에 왔으며 처음부터 끝까지 진천운에게 눈길을 주지 않았다.

진천운의 마음속의 분노가 이미 정점에 도달하였다

모용무정이 그를 무시하면 그만이지, 엽운에게 사정을 봐주지 말라하니 마치 엽운이 그를 죽일 수라도 있을 것 같았다.

진천운은 차갑게 콧방귀를 뀌었고 이전의 기품있는 모습은 온데 간데 없었다.

그는 필경 축기경 후기의 고수였고, 스스로 그의 교만이 있었다.

"그럼 어디 보자, 너 도대체 무엇을 배웠길래 모용무정도 너를 잘 봐주는지."

"무엇이 급한가요? 죽고 싶어 환장했나, 어이가 없네."

엽운은 언어가 날카롭고 조잡해 존중할 뜻이 전혀 없었다.

사실 진천운과 구양문천이 제자를 거느리고 소호를 참살하려는 순간부터 엽운은 두 사람을 조금도 존중하지 않았다.

진천운은 위선자이고 좋은 성격은 모두 꾸며낸 것이었다.

지금 엽운에게 이렇게 도발당하니, 마음속에서는 진작부터 화가 치밀어 올랐지만, 늘 형상에 신경을 쓰던 그는 아직도 애써 억누르고 있었다.

그러나 엽운의 비아냥거림이 전혀 에두르지 않고 그대로 터져나와 그는 더 이상 참을 수 없었다.

진천운은 한 발짝 나서서 차가운 소리로 호통쳤다.

"네가 내 삼장(三掌)을 받을 수 있다면, 나는 곧장 돌아서고 오늘 일은 더 이상 관여하지 않을 것이다.”

엽운은 크게 웃었다.

"나를 세 대 때리고 나서 돌아선다고? 세상에 이런 좋은 일이 어디 있어요. 기왕 나를 때리겠다 한 이상 나는 너를 죽일 테다. 이 세상에 위선자는 또 하나 줄어들겠지."

진천운은 온몸을 부들부들 떨었고 다시는 기품 있는 모습을 볼 수 없었다.

그리고 몸을 불쑥 날려 손바닥으로 공중에 한 줄의 무지개를 잘라냈다.

"열성장(裂星掌)!"

열성장은 파도같은 위세로 순식간에 엽운의 머리위에 나타났고 이를 피하지 못하면 엽운의 정수리가 산산조각이 날 것 같았다.

그러나 엽운은 고개를 살짝 들기만 했고 입가에 조롱의 웃음을 띠었다.

갑자기 그의 주위에 천둥소리가 요란하게 울리며 번갯불이 번뜩였다.

“쾅!”

열성장이 사납게 떨어져 엽운을 잘게 다진 고기덩어리로 만들었다.

엽운은 재결대에 떨어졌고, 광포한 소리와 기운의 파도가 사방을 향해 퍼져나갔다.

재결대 아래 대부분의 제자들은 모두 어안이 벙벙했다.

이 엽운은 입만 살아있고 사실 실력은 지극히 평범하여 한 수에 고기가루로 되었다고?

"무슨 장난이냐. 정말 고수인 줄 알았더니 제정신이 아닌 거였어?”

"글쎄요…아, 아니오, 여 선배님 보세요."

제자 몇 명이 소곤소곤 말을 나누고 있었다.

그중 한 사람은 실망한 얼굴이었고, 다른 두 사람은 맞장구를 치다가 갑자기 재결대에 변화가 일어나는 것을 보았다.

진천운이 몸이 휙 돌리자, 재결대 위에 수백 줄기의 번개가 허공에 나타나더니 바로 하늘로 치솟아 진천운의 머리 위에 한 조각의 겁운이 형성되었다.

"멸세신뢰!"

폭발음 같은 소리가 허공에 울려 퍼졌고 그 겁운 아래 허공에 엽운이 서 있었다.

온몸에 보랏빛 번갯불이 탁탁 반짝이고 마치 뇌신과 같은 모습이었다.

그가 오른손을 휙 올리자 구름 속에서 무수한 번갯불이 휙휙 소리를 내며 그의 몸을 뚫고 손끝 앞에 팔뚝처럼 굵은 보랏빛 번개로 뭉쳐 우레와 함께 진천운을 향해 쏘아나갔다.

제330화 희령요족

보랏빛 번개가 우르릉 소리와 함께 순식간에 진천운을 덮쳤다.

진천운은 축기경 6중의 명수로 천검종 전체에서도 손에 꼽히는 인물이었다.

그는 그동안 시 장로의 뒷받침으로 소호와 차기 종주 자리를 쟁탈해 왔고 종내에서도 존경을 받았다.

평소에는 온화하게 보이지만 사실 교만하고 속은 아주 좁았다.

열성장은 그가 가장 잘 아는 신통 중의 하나였다.

순간적으로 엽운을 참살할 수 있어야 했는데 천둥소리 속에서 한 줄기 잔상이 되어 그의 공격을 피해갈 줄이야.

"뇌운전광검 제 3식!"

진천운은 안색이 크게 변하여 보기 흉했다.

뇌운전광검은 비록 품격이 낮은 선기이지만, 다만 그 중 제 3식은 이미 실전되었기 때문이었다.

그러나 지금 엽운이 보여준 이 수법은, 분명히 사람들을 놀라게 했다.

가슴 두근거리고 숨막히게 하는 번개에는 만만치 않은 파괴력을 내포하고 있는 게 분명했고 자칫 순식간에 중상을 입을 수도 있었다.

멸세신뢰는 아직 진천운을 적중하지 못했지만 그는 엽운의 실력에 대해 어느 정도 알게 되었다.

이런 멸세신뢰를 펼칠 수 있다면 비록 연기경이라 할지라도 체내의 진기는 믿을 수 없을 정도로 두텁기 마련이었다.

무엇보다도 중요한 것은 이 수에 내포된 뇌령의 기운은 분명 극히 충분했다.

축기경 고수라 할지라도 엽운이 깨달은 천지이종의 영기에 미치지 못할 수 있었다.

"현빙만중, 천지화영!"

진천운은 필경 축기경 6중의 수위이고 또한 바로 천신봉 당대의 가장 걸출한 제자이며, 시장로는 그의 몸에 거의 모든 자원을 쏟아 부었다.

보랏빛 번개가 순식간에 내려왔다.

진천운의 앞에는 갑자기 겹겹이 쌓인 잔상이 나타났다.

그의 몸 앞쪽 한 길의 공간이 일그러지더니 그의 몸은 허무하게 변했다.

“쾅!”

보라색 번개가 일그러진 공간을 강타했다.

이처럼 광포한 멸세신뢰는 이 공간을 산산조각으로 부숴 버리지는 못했지만 사라지지도 않았다.

보라색 번개와 뒤틀린 공간이 이렇듯 기괴하게 공중에 떠있었고 전진도 후퇴도 없었다.

거의 모두가 아연실색했고 누구도 이렇게 될 줄을 예상하지 못했다.

두 신통이 충돌하기 전, 어떤 사람들은 마음속으로 엽운의 이 번개가 비록 강하다 할지라도 축기경 6중의 진천운을 상대로 하면 이득을 보기는커녕 진천운을 반보 후퇴시키기도 어려울 거라 생각했다.

안계가 넓은 수사들은 엽운의 이 멸세신뢰 속에 숨겨진 위력을 간파하였고 이 공격은 진천운의 방어를 한순간에 무너뜨릴 수 있다고 생각했다.

그런데 지금 사람들이 보고 있는 것은 이런 광경이었다.

보라색 번개와 뒤틀린 공간이 혼연일체가 되어 조용히 허공에 떠 있었다.

세력이 엇비슷하니, 우열을 가릴 수 없었다.

사람들은 서로 쳐다보고 있었고 이러한 결과는 그들을 믿을 수 없게 했다.

“탁!”

바로 이 순간, 공중에서 쟁쟁한 소리가 났고 곧 뒤틀린 공간에 금이 가기 시작했다.

이어서 이 금이 빠르게 퍼지더니 마지막에 탁 하고 가루가 되어 바람에 흩어졌다.

보라색 멸세신뢰는 가늘어졌지만 위세는 꺾이지 않고 진천운을 향했다.

그러나 방금의 교착으로, 진천운이 일찍부터 방비가 있었다.

손에 빛의 그림자가 난무하며 마치 물결처럼 출렁이었고 그의 앞에서 영롱한 빙검이 되어 보라색 신뢰를 향해 베었다.

“푸!”

가벼운 소리와 함께 보라색 신뢰와 빙검이 공중에서 부딪혔고 함께 사라졌다.

이 싸움은 누구도 물러서지 않고 부상도 입지 않은 것으로 보였다.

하지만 모두가 알다시피 엽운이 우위를 점했다.

한 번의 공격에 진천운은 두 번 방어했으니 공격력은 진천운의 예측을 벗어났다.

물론 두 사람의 진정한 힘은 누가 더 센지 알 수 없었다.

진천운의 안색은 더욱 어두워졌다.

그는 어릴 때부터 총애를 한 몸에 받으면서, 평소에 자원과 법보도 충분히 가지고 있었다.

그런데 오늘 엽운에게 이렇게 당했으니 심한 수모였다.

"아까 그 법보가 좋았는데, 공간을 뒤틀어 상대의 공격을 산산이 흩어지게 하다니. 그러나 당신은 수위가 부족해서 이 보물의 진정한 위력을 발휘할 수 없어 아쉽다."

두 사람이 침묵을 지키고 있을 때, 멀리 산봉우리에서 매연생의 소리가 희미하게 울리더니 여러 사람의 귀에 메아리쳤다.

그의 부상이 많이 회복된 것으로 보였다.

"아까 그 뒤틀린 공간이 법보였어? 눈치 채지 못했다."

"나도 신통선기인 줄 알았는데 법보라니."

시 장로는 얼굴이 새파랗게 질렸다.

진천운은 엽운을 참살하기는커녕 오히려 불리한 위치가 되었다.

"천운아, 뭐하느냐? 재결대 위에서의 겨룸이 사형제 사이의 교류인 줄 아느냐?"

진천운은 몸을 움찔하더니 고개를 번쩍 들었고 눈에서 살의가 드러났다.

"기왕 네가 죽겠다면 이 선배를 탓하지 마라."

그가 오른손을 들어 살짝 점찍으니 부적 한 장이 허공에 나타나 바람에 가볍게 휘날리며 부드러운 빛을 뿜어냈다.

"신부?"

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.

이 신부는 특이한 점이 없어 보였고 그 속에서 뿜어져 나오는 위세조차 느끼지 못했다.

마치 종이 한 장에 불과하고 진천운이 신통 비법으로 허공에 떠 있게 하는 것 같았다.

"신부라고요 이상하네. 내가 부력파동을 전혀 못 느끼다니, 임마 잘못 꺼냈지.”

매연생의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

잘못 꺼냈다고?

사람들은 서로 얼굴을 쳐다보았다.

매연생의 이 말은 우스운 소리겠지,

현장에 있는 모든 수사들에게 있어서, 신부와 같이 진귀하기 짝이 없는 보물을 어떻게 잘못 꺼낼 수 있단 말인가?

시 장로만이 고개를 끄덕였고 눈에 살기가 스쳤다.

그의 곁에서 멀지 않은 곳에 있는 연장춘은 그 모습을 날카롭게 포착했고 눈살을 찌푸렸다.

그의 실력도 축기경 7중 절정에 달했고 모용무정에 비할 수는 없지만 그 격차도 제한적이었다.

그러나 그의 경지와 천지의 법칙에 대한 깨달음으로, 뜻밖에도 그 부적에서 약간의 영기도 느껴지지 않았고 위압도 없었다.

이는 신부의 표징에 어울리지 않는데 어떻게 그럴 수 있단 말인가.

"소호, 이 부적에 문제가 있다고 생각해?"

칠 장로 역시 의아해했다.

누구도 그의 수위를 알 수 없었으나, 노인네의 실력이 결코 이 자리에 있는 그 어느 천검종 수사의 아래는 아니라는 것은 누구나 다 알고 있었다.

그의 안계로도 이 신부의 어떤 영적 파동도 감지할 수 없었다.

소호는 미간을 찌푸리고 고개를 저었다.

그의 경지가 칠 장로보다 못하니 자연히 느낄 수 없었다.

"저 신부에는 가장 희소한 희령요족 특유의 요기가 있다."

그 순간, 소호의 옆에서 부드럽고 아름다운 수청훤의 소리가 울려 퍼졌다,

희령요족?

수청훤은 비록 수련하지 않았지만 지금 모든 사람들이 침묵하고 있어 그녀의 음성은 그대로 전해져서 모든 사람의 귀에 들렸다.

"희령요족은 무엇이냐? 어떻게 아느냐?"

두순천이 처음 반응해 수청훤을 향해 큰 소리로 물었다.

"우리도 신부의 기운을 느낄 수 없는데 수련한 적이 없는 당신은 어떻게 알 수 있는가?"

단굉정도 따라 물었다.

순식간에 모든 사람들의 시선이 수청훤의 얼굴에 내려앉았다.

"알겠습니다. 소령의 몸속에 요족의 핏줄이 있는 것은 이변이 아니라 어머니 역시 요족의 핏줄을 타고 났으니 유전된 것입니다."

시 장로가 갑자기 입을 열었다.

"오늘 매 선생께서 헛되이 오시지 않으셨습니다. 이 두 요족은 선생님께서 데리고 돌아가서 잘 점검해 주시고 우리 인족의 안위를 위하여, 선생님께서 고생해 주시길 바랍니다."

매연생은 회복된 듯 허공에서 천천히 걸어 내려오며 고개를 끄덕였다.

“사형이 오시면 이 두 요족을 데려다가 검문하겠습니다."

매연생은 다시 이전의 기세를 회복하였고 그의 눈에 사람들이 모두 땅강아지처럼 보였다.

"회복됐습니까? 한 번 더 할까요?”

그가 거들먹거리며 득의양양할 때 모용무정의 목소리가 갑자기 터져 나왔다.

갑자기 매연생은 목이 졸린 오리처럼, 웃음소리가 뻣뻣하게 목에 걸렸다.

"흥, 나는 너와 상종하지 않을 것이다. 우리 대사형이 오시면 그때에는 그분이 대단하신 걸 알게 될꺼야.”

"모용무정, 인족의 안위가 달린 일이니 함부로 하지 마라."

시 장로가 노하여 호통쳤다.

"너, 설마 천검종에 너를 당해낼 사람이 없을 줄 알아?"

모용무정은 시 장로를 향해 야유와 비웃음을 흘리며 대꾸도 하지 않았다.

"수청훤이라 했지, 이 신부에 요기가 있다는 것을 알아본 이상 분명히 말해라. 그렇지 않으면 모함이다."

시 장로가 싸늘한 얼굴로 외쳤다.

"그래. 말을 똑똑히 해."

두순천과 단굉정이 일제히 맞장구를 쳤다.

"훤아…"

소호가 아내의 손을 가볍게 잡으며 나직하게 물었다.

수청훤은 고개를 가로저으며 시 장로 등을 바라보았는데, 눈길은 평화롭지만 한 가닥 결연한 의지가 스쳐 지나갔다.

"만약 내가 잘못 본 것이 아니라면 이 신부는 요족 중의 희령요족에서 온 것이고 환화삼절(幻化三絶)이라는 이름을 갖고 있습니다. 한번 펼치면 상대를 환경에 빠뜨리고 끝없는 요족을 상대하게 되며 손을 쓸 필요도 없이 환각 속에서 힘을 다 써 죽게 만들 수 있습니다."

"말도 안 되는 소리!"

시 장로가 호통쳤다.

"너처럼 일개 수련도 못한 여자가 어떻게 요족의 비밀을 알 수 있느냐?"

단윤사는 갑자기 한 걸음 나아가 차가운 목소리로 물었다.

"소 부인이 당시 소호의 구원을 받고 함께 종내로 왔을 때 우리도 그 내력을 추적했던 것으로 기억하지만 아무런 결과도 없었습니다. 소부인은 근거 없이 나타난 것 같은데 지금 보니 의문점이 많네요."

구양문천이 나와 큰 소리로 말했다.

순식간에 거의 모든 사람들의 시선이 수청훤의 얼굴에 내려앉아 의심으로 가득 찼다.

많은 사람들의 의심에 찬 눈초리에, 수청훤은 조금도 당황하거나 두려워하지 않고 미소를 띠고 한 걸음 나아갔다.

"나는 자연히 알고 있습니다. 왜냐하면 내가 바로 희령요족에서 왔기 때문입니다!"

제331화 일검천생

"내가 바로 희령요족에서 왔습니다！”

수청훤의 말소리는 부드러워 듣기 좋았지만 천둥소리와 같이 모든 사람을 놀라게 했고 말도 잇지 못했다.

잠깐동안 시간이 흘러 마침내 누군가가 정신을 차렸다.

"소 부인, 당신이 희령요족에서 왔다고 하는 것은, 요족의 사람이란 말인가?"

두순천이 맨처음으로 물었다.

사람들은 이제서야 정신을 차리기 시작하더니 너도 나도 할 것없이 숨을 들이마셨다.

일반 요족이나 요족의 핏줄을 지닌 사람은 모두 한사코 부인하며 절대로 자신이 요족이라고 감히 인정을 하지 못했다.

그렇지 않으면 벌떼처럼 몰려들어 공격하기 마련이고 수위가 아무리 높다 해도 힘이 소진돼 죽을 것이었다.

그러나 수청훤은 남 달리 수행을 할 수 없는 여자였는데 그냥 스스로 가볍게 인정하고 말해 버렸다.

"수청훤, 네가 무슨 말을 했는지 알아?"

시 장로의 눈에 정기가 돌더니 입가에는 음산한 웃음이 번졌다.

"당연하지요, 나는 희령요족입니다."

수청훤이 담담하게 대답했다

"그래 , 아주 좋아."

시 장로가 너털웃음을 지으며 시선을 소호의 얼굴에 돌렸고 그 표정 또한 음산하고 독하게 보였다.

"훤아, 무슨 헛소리야."

소호는 얼굴색이 극히 어두워졌고 화를 내며 바라보았다.

수청훤이 방긋 웃으며 물었다.

"사실 오늘에 내가 요족인지 아닌지는 하나도 중요하지 않아요. 부군은 아직도 알아채지 못했어요?"

소호는 어리둥절해하더니 문득 알아챘다.

그래, 오늘 일이 어쩐지 소령이 요족의 핏줄이라는 사실이 중점처럼 보이지만 이 모든 것은 오랜전에 예모가 있었다.

비록 소령이라는 불씨가 아니더라도 다른 일로 유발 시켰을 것이었다.

천검종 내에서는, 시 장로와 두순천 등은 분명히 일찌감치 결탁하였다.

그들의 목적은 바로 천검종의 힘을 약화시켜 이익을 취하려는 의도였다.

시 장로는 천검종의 대권을 얻기 위해서였고 두천순과 왕실이 필요로 하는 것은 바로 천검종의 수련의 자원이었다.

기타 각 종문이라면 그저 작은 이익이라도 얻어서 나눠 먹으려는 것뿐이었다.

심지어 오늘의 결탁을 위해, 두순천은 은밀히 매연생을 함정에 빠트렸고 금단경의 강자가 그를 위해 나서게까지 했었다.

그러나 세상 일이 어찌 생각대로 되겠는가.

소호의 실력에 칠 장로의 출현, 엽운의 수위 그리고 금단경에 맞설 모용무정까지 모든 계획을 망치다시피 했다.

갑자기 매연생의 대사형이 나오지 않았더라면 두순천과 왕실 등은 이미 풀이 죽어 산을 내려갔을 것이었다.

그렇게 된다면 천검종은 더 나아가서 견제는 커녕 장악할 수조차 없게 될 것이었다.

두순천 등은 원래부터 매연생을 이용하여 왕실과 두가네 실력을 합쳐서 천검종을 핍박하여 소령을 내놓게 하려고 했다.

그러고 나서 천검종 종내에 요족의 핏줄이 있음을 알면서도 처리하지 않았다는 것을 빌미로 천검종을 탄압하고 천검종에서 많은 수련 자원과 공법신통을 내놓게 하려 했다.

그 자원들로 진나라 전체의 실력을 향상시키고 천검종에서 훗날 천재들이 나타나는 것을 막으려 했다.

다만, 그들은 누구나 수청훤이 대범하게 자신이 희령요족이라고 인정할 줄은 몰랐다.

이왕 이렇게 된 이상 그 일은 처리가 쉬웠다.

"이 자리에 계시는 분들 모두 우리 진나라의 빼어난 동량들입니다. 여러분도 모두 들었다시피 소 부인은 스스로 요족 출신이라고 인정했습니다. 이렇게 된 이상, 소령의 체내에 요족의 피가 흐른다는 것은 이미 다시 조사할 필요가 없다고 생각하며 필연적으로 진실일 거라고 믿습니다. 어떻게 하면 좋겠습니까?"

두순천은 실망과 불쾌한 마음을 털고 나서서 소리 높여 말했다.

"곤란합니다. 소 부인은 필경 무영봉주의 부인으로서, 부당하게 처리를 한다면 여러분들의 감정을 상하게 할 것 같습니다."

단윤사는 미간을 찌푸리고 한숨을 내쉬며 말했다.

"윤친왕께서 맞는 말씀이오. 우리는 반드시 잘 따져보아야 하네. 사람의 목숨이 달린 문제인 만큼 무엇보다 감정이 상해서는 안 되지."

두순천은 고개를 끄덕이며 찬성했다.

"사람 목숨이 걸린 문제라는 말이 지나칩니다."

단굉정은 한발 나서서 말했다.

"요족과 인족은 서로 다른 종족이므로 여태까지 요족이 나타나면 그 뒤를 따르는 것은 피비린내 나는 전쟁이었습니다. 우리는 결코 마음이 약해서는 않 되고 요족을 발견하는 즉시 죽여야 하며 근원을 없애야 합니다.”

"말은 그렇다만 보통 요족이라면 베어 버려도 되지만 오늘날의 요족은 무영봉주의 부인이기에 신중하게 대처해야 합니다."

두순천은 일부러 난처한 표정을 지으며 말했다.

"두가 가주께서 가당치 않는 말이오. 요족은 요족이지, 그녀가 인족 중에서 몇 년을 살았다고 해도 변하는 것이 아니고, 그녀의 현재 신분 때문에 변할 리도 없소. 여러분 그렇지 않습니까?"

단굉정이 큰 소리로 외쳤다.

"이건…"

두순천이 난처해 보였다.

"굉친왕 말이 맞습니다. 요족이 세상에 나왔으니 당연히 모든 사람들이 뭉쳐서 붙잡아 죽여야 합니다. 일단 마음이 어질고 약해지면 훗날 세상에 화를 끼치면 어떡합니까? 우리는 모두 수련을 거친 천지의 수사이지만 힘없는 일반인들은 어떻게 합니까?"

시 장로가 소호를 보며 차갑게 말했다.

"에이, 이렇게 결정하기 어렵다면 매 선생이 결정하게 하는 것이 좋겠소."

두순천은 일부러 한숨을 쉬며 공중에 서있는 매연생에게 시선을 보냈다.

"좋네 좋아, 그럼 매 선생이 결정하십시오. 매 선생은 대진제국에서 왔고 요족에 대한 경험도 많으니 합당하게 처리할 수 있을 것입니다."

단굉정과 단윤사는 이구동성으로 맞장구를 쳤다.

매연생이 너털웃음을 웃으며 말했다.

“이거 상의할 게 뭐가 있습니까. 우리 사형이 오시면 내가 이 두 요녀를 종문으로 데려가 영혼을 단련시켜 영원히 환생하지 못하게 하겠습니다."

"매 선생은 역시 대국의 고수답습니다. 이렇게 처리하는 하는 것이 당연히 합당할 터입니다.”

두순천이 허리를 끝까지 굽히면서 경탄의 마음을 아끼지 않았다.

"위선자들, 비열하고 천하며 파렴치하기 짝이 없는 것들."

그들이 무리를 지어 입을 맞추어 칭찬할 때 재결대 위에서 엽운의 차가운 목소리가 들려왔다.

"간이 부엇구나. 후배 제자인 주제에 감히 함부로 끼여들어 입을 놀리고 선배에게 욕설까지 퍼붓다니. 죽고 싶냐?"

단굉정이 화난 목소리로 외쳤다.

"단굉정, 급해 하지 마, 내가 먼저 위선자인 진천운을 해결해 치운 다음에 너를 손봐 주지."

엽운은 그를 싸늘하게 훑어보며 빈정거렸다.

"무엄하다!"

"너 이놈!"

단굉정과 진천운이 일제히 소리를 질렀다.

"엽운, 참말로 네가 나를 이길 수 있다고 생각하는거야?"

진천운이 격노했다.

그는 엽운의 눈에 그렇게도 보잘 것 없고 쉽게 해결해 치울 수 있는 존재 였던가?

"쓸데없는 소리 그만하고 나서거라.”

엽운은 차가운 목소리로 호통쳤다.

“이 희령요족의 신부가 얼마나 강한지 한 번 보기나 하자. 환화삼절이라, 듣자하니 대단한거 같네.”

진천운이 시작하려고 할 때 엽운이 이렇게 말하는 걸 듣고 주춤하게 되였다.

지금 바로 그가 신부의 신력을 펼친다면 그 속에 깃든 요기는 반드시 흩어질게 뻔했다.

인정하지 않으면 된다고 생각 하지만 여기에 아무도 멍청한 사람이 없어서 분명히 잘 알 것이었다.

두순천 혹은 왕실이 이 환화삼절을 가지고 있다면 몰라도 진천운은 필경 천검종의 제자였고 실력은 뛰어났지만 소호 등에 비해서는 약간 뒤떨어져 있었다.

만약 나중에 시 장로가 그를 감싸지 않는다면 칠 장로와 소호의 노여움을 그는 과연 견딜 수가 있을까?

여기까지 생각하니 진천운은 자기도 모르게 좀 망설여졌다.

엽운은 슬쩍 쳐다 보더니 그의 마음속 생각을 짐작하고 차갑게 말했다.

"이 부적이 요족에서 나온 것이 아닌 이상 요기가 있을리가 없으니 여러 사람한테 한 번 보여줘.”

진천운은 이러지도 저리지도 못했다.

"흥, 신부를 사용하지 않아도 너를 베어버릴 수 있다."

빛의 그림자가 반짝이고, 진천운의 손에 하얀 장검 한 자루가 나타났다.

"나의 이 현빙파를 받아낸다면 신부의 힘을 볼 자격이 있다."

진천운의 손에 들린 새하얀 장검이 살랑살랑 흔들리더니 한 줄기 한 줄기 빛이 검에서 뿜어져 나와 잔잔한 물결마냥 재결대 전체에 퍼져나갔다.

하지만, 현빙파를 발휘할려고 할때, 엽운도 역시 손에 자주빛 장검이 나타나 자주빛 그림자가 물결마냥 밀려와 삽시에 온 하늘의 하얀 한기를 흩어지게 하였다.

천둥, 번갯불, 불꽃, 얼음.

수천수백 갈래의 빛이 자영검에서 반짝이더니 한곳에 모여 자영검을 감쌌다.

"천생일검!"

제332화 빙봉창궁

엽운의 낮은 외침과 함께 자영검을 둘러쌌던 여러가지 빛이 사라지고 하나의 거대한 자색 장검이 공중에 드러났다.

현빙파!

거의 동시에 진천운의 손에 빛이 스치더니 새하얀 장검이 날카로운 얼음처럼 굳어지면서 사방의 온도가 급격히 낮아지고 눈이 하늘로 흩날렸다.

눈보라가 휘몰아치는 가운데 영롱한 얼음이 엽운을 향해 날아왔다.

엽운이 냉소를 짓더니 마음을 뜻대로 움직였다. 거대한 자영검이 하늘을 찌르며 얼음을 막았다.

두 공격이 맞부딪쳤지만 예상했던 굉음과 빛은 없었다.

지어 미세한 기류의 파동조차 없었다.

그렇다고 해서 두 공격이 그대로 허공에서 멈춘 것은 아니었다.

그것은 일촉즉발의 기세로 허공으로 돌아갔다.

“과연 재미있군 그래. 나의 현빙파 제 1식을 막아내다니.”

진천운이 냉소했다.

엽운이 어깨를 으쓱해 보이더니 말했다.

“쓸데없는 소린 집어치우고, 도대체 겨룰거야 말거야?”

그러자 진천운이 품위따윈 버리고 대노했다.

“오늘 너를 반죽음 만들지 못하면 맹세코 멀리 떠나서 다신 천검종으로 돌아오지 않을 테다.”

엽운이 빈정거렸다.

“꿈도 야무져라. 오늘 나한테 패하면 아예 그 자리에서 죽어버려. 너 같은 건 남겨둬봤자 민폐일 뿐이니.”

진천운은 더 이상 참지 못하고 장검을 연신 휘둘렀다.

하늘에 수많은 얼음송곳들이 움직이기 시작하더니 그를 중심으로 하나의 소용돌이가 만들어졌다.

갑자기, 엽운은 재결대의 천지영기들이 모두 거세게 진동하는 것을 느꼈다.

천지간의 얼음의 기운들은 더더욱 흥분한 채 어떤 거대한 소용돌이의 힘에 이끌려 진천운을 향해 굴러 갔다.

“진천운이 얼음계의 영기들에 대해 특별한 깨우침을 얻었다고 진작 들은 바 있지만 이 정도일 줄은 몰랐네.”

두순천의 눈빛에 한줄기 놀라움이 스쳐 지났다.

“이종의 영기를 깨우친 제자들은 희소한 존재라서 전체 진나라를 놓고 봐도 몇 명 없는데 뜻밖에 천검종에 여럿이나 있다니.”

단윤사의 눈빛에도 놀라움으로 가득 찼다.

엽운이 앞서 멸세신뢰를 쓸 때도 방원 수십 장 내에 노한 우레가 울려 퍼지고 번개가 번쩍였다.

“아까 발견했는데 엽운이 천생일검을 쓸 때 마치 번개, 빙백, 화염, 그리고 꿈틀거리는 번개를 본 것 같네. 그가 깨우친 천지 이종 영기가 설마 뇌령의 기 외에도 더 있는 건 아니겠지?”

단굉정이 이맛살을 찌푸리더니 믿어지지 않는 듯 말하였다.

이에 두순천이 크게 웃으며 말했다.

“하하, 굉친왕께서는 너무 멀리 가신 듯합니다. 천지이종 영기는 한 가지만 깨우쳐도 큰 복이지요. 진천운처럼 천부가 있는 자라 할지라도 빙령의 기 한가지만 깨우치지 않았습니까. 우리 두씨 가문의 절세의 천재 두검음도 겨우 검의 진의만 깨우쳤을 뿐입니다. 황제도 겨우 토령의 힘만을 얻었지만 수련이 깊어 그의 방어를 무너뜨리기란 하늘의 별 따기 아닙니까. 이러한 이종 영기는 한가지도 보기 드물어서 우리는 그것을 깨우치기 쉽지 않지요. 한 가지만 깨우쳐도 만세의 연분인데 어찌 여러 가지를 깨우칠 수 있겠습니까.”

단굉정이 잠깐 뜸을 들였다 말했다.

“맞아, 여러 개의 영기를 동시에 깨우친다는 건 극히 드문 일이지. 하지만 두 가지 이상의 영기를 깨우친 천재가 없었던 것도 아닐세. 특히 옛날에는 드물었던 것도 아닐세.”

두순천이 손사래를 쳤다.

“이론적으로 봤을 때 매 한 명의 수사들은 모두 여러 가지 영기를 깨우칠 기회가 있습니다. 하지만 그들이 모르는 게 있지요. 이종 영기마다 수련하기 엄청 어려워서 한 가지를 수련하려 해도 기원과 강대한 의지력이 있어야 합니다. 만약 두가지를 수련할 경우 불가피하게 충돌을 일으킬 수도 있는데 그때면 육체가 견디지 못하고 터져 버릴 수도 있지요. 묻건대, 수백 년래 수위가 연기경에 달한 수사들 가운데 그 누가 두 가지 영기를 연마했던가요?”

단굉정의 무지함을 비웃는 한줄기 비웃음이 두순천의 얼굴을 스쳐지났다.

“틀린 말은 아닐세.”

단윤사가 고개를 끄덕였다.

이종 영기에 대해서 그도 꽤 오랫동안 연구해왔던 것이었다.

“수위가 높아지면서 체내의 이종 영기도 점점 강대해집니다. 만약 두가지 영기가 동시에 체내에 존재한다면 수련할 필요도 없습니다. 그것들 사이 평형을 잡는데만 모든 정력을 소비해야 합니다.”

두순천이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“정말 그렇다면 나도 시름을 놓겠네.”

단굉정이 가볍게 숨을 내쉬면서 말을 이엇다.

“아까 엽운의 검에서 여러 가지 영기가 뿜어져 나오는 것을 보고 두 가지 이상의 이종 영기를 연마한 줄로만 알았지 뭐야.”

“그건 불가능합니다. 걱정하지 마십시오.”

두순천이 웃으면서 단굉정의 어깨를 두드렸다.

이에 단굉정이 이맛살을 찌푸렸다.

불쾌한 기색이 얼굴에 드러났다.

그는 여전히 진나라 친왕이었고 설사 천하의 두순천이라 할지라도 어찌 감히 그의 어깨를 두드린단 말인가.

“현빙파 제2식, 빙봉창궁!”

홀연, 재결대 위에서 큰 소리가 나더니 진천운이 허공으로 떠올랐다.

그의 손에서 새하얀 장검이 춤을 추자 천지를 뒤덮은 빙설이 순식간에 그의 장검이 가리키는 대로 얼어붙더니 거대한 빙설옥판이 나타났다.

그것은 거칠게 울부짖으며 엽운에게 내리꽂혔다.

일시에 멀리 떨어져 있던 관중들도 이 빙설옥판의 뼈를 에이는 듯한 한기를 느낄 수 있었다.

일부 수위가 낮은 제자들은 저도 모르게 뒷걸음질 쳐서야 놀란 마음을 가라앉힐 수 있었다.

재결대 위에 있는 엽운은 주변의 온기가 견디기 어려울 정도로 차가워진 것을 느낄 수 있었다.

두루마기는 이미 꽁꽁 얼어버렸고 숨쉬기조차 힘들었다.

내쉬는 입김은 순식간에 얼어서 땅에 떨어졌다.

더욱 놀라운 것은 얼어버린 입김이 천천히 떨어지는 것이었다.

마치 주변의 공기도 다 얼어버려 떨어지는 얼음조각들을 받쳐주는 듯싶었다.

이것이 바로 진천운이 자랑스럽게 생각하는 현빙파 제2식, 빙동창궁이었다.

이 신통이 극치에 달하면 하늘마저도 얼어붙게 할 수 있으니 연기경의 소년을 얼리는 것 쯤은 두말할 것도 없었다.

진천운은 엽운이 아무런 방비도 하지 않은 채 조용히 서있는 것을 보자 저도 모르게 경멸에 찬 웃음을 지었다.

엽운이 만약 처음부터 반격에 대비한다면 빠져나갈 구멍수가 있을지도 모르지만 지금처럼 재결대가 거의 다 얼어붙었고 현빙파가 거의 모든 것을 얼려버린 지금에 와서 돌이킬 수 있는 것은 아무것도 없었다.

그는 필연코 엽운을 봉인할 수 있다고 믿었다.

아니나 다를가 엽운은 이맛살만 약간 찌푸렸을 뿐 몸도 제대로 움직일 수 없었다.

온 하늘에 날리는 빙설은 마치 분출구라도 찾은 듯했다.

거대한 빙설옥판은 하늘에서 내려와 엽운의 머리 위에 한자도 안되는 곳까지 다다랐다.

무수한 빙설들이 쏟아지면서 엽운을 그 속에 가두었다.

눈 깜짝 할 사이에 엽운은 빙설에 의해 둘러싸였다.

멀리서 바라보면 은빛으로 반짝이는 그것은 햇빛아래 오색영롱한 빛으로 아름답게 빛났다.

진천운이 하늘에서 천천히 내려왔다.

눈빛이 비웃음으로 가득 찬 채 그 얼음덩어리 가까이에까지 다가왔다.

“엽운 사제, 나를 너무 나무라지 마라. 나도 어쩔 수 없는 일이다. 만약 네가 나대면서 매선생의 대계를 그르치려고까지 하지 않았더라면 나도 손을 쓰지 않았을 것이다. 모든 게 네 탓이다.”

엽운이 얼음으로 봉해지자 진천운의 일그러진 얼굴이 조금은 펴졌고 살기도 어느 정도 가셨다.

“엽운…”

“엽형…”

두 마디 부르짖음이 재결대에 울려퍼졌다.

소령의 아름다운 두 눈에 눈물을 머금고 울부짖었다.

그녀의 양미간에 한가닥 금빛이 스쳐 지나더니 차츰 금빛자국이 선명하게 나타났다.

또 다른 부름소리는 연장춘 곁에 서있던 심묵이었다.

그는 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다.

그가 알고 있는 것과 연장춘한테서 들은 바로는 엽운이 이렇게 호락호락하게 봉인당할 리가 없었다.

진천운이 결재대 위에 서서 매연생을 바라보았다.

“매 선생, 오늘 우스운 꼴을 보이고 말았습니다.”

매연생이 손사래를 치면서 말했다.

“자네들 사이의 분쟁은 내가 나서지 않겠다. 사형이 곧 도착할 테니 너는 소령과 수청훤을 해결해. 사형의 시간을 낭비하지 말고.”

“당연하지요.”

진천운이 고개를 끄덕이더니 웃으면서 말했다.

한편 시 장로가 웃으면서 소호에게 말했다.

“무영봉주, 사람을 보내게.”

소호가 흥 하고 코방귀를 끼었다.

“시 장로, 정신이 잘못된 게 아닌가? 나 소호가 정말로 처자식을 고스란히 보내줄 거라고 생각하는가? 유치하기 짝이 없군.”

시 장로가 놀라더니 노발대발했다.

“그렇다면 천운, 그 신부로 소호도 함께 죽여.”

진천운은 엽운을 얼음으로 봉했겠다 매연생도 뒤를 봐주겠다 크게 들떠있었다.

“그렇다면, 소호 사형을 여기에 모실게요.”

소호가 양미간을 찌푸리더니 몸을 훌쩍 날려 재결대 위에 올라갔다.

그때 갑자기 비아냥거리는 소리가 공중에 울려 퍼졌다.

“진천운, 너의 현빙파가 고작 이거야? 그래가지고 나의 스승님이랑 붙어보겠다고?”

말이 떨어지기 바쁘게 “펑” 하고 소리가 나더니 엽운을 봉인했던 얼음결정들이 폭발했다.

예리한 침 같은 무수한 얼음조각들이 사방으로 튕겨나갔다.

제333화 모든 것이 손바닥안에

퍽!

얼음조각들이 사방으로 튕겨나갔다.

재결대가 막아주지 않았더라면 그 날카로운 얼음조각들은 방원 수십 리를 얼음의 세계로 만들었을 것이다.

그렇게 되면 수위가 낮은 제자들은 근본 막아낼 수 없었을 것이다.

진천운은 그 자리에 말뚝 박힌 듯 꼼짝 않고 서있었다.

무수한 얼음조각들이 그의 몸에 가서 꽂혀도 모르는 듯했다.

그는 아무리 해도 믿을 수 없었다.

엽운이 어떻게 그의 빙봉창궁을 타파할 수 있단 말인가.

그것도 이처럼 거칠고 이처럼 쉽게…

정신이 들고 보니 온몸에 통증이 전해졌다.

옷과 살갗은 예리한 얼음조각에 의해 찢기고 너덜너덜해졌다.

상처는 둘째 치고 그 모습이 너무 낭패했다.

“이럴 수가!”

진천운은 믿을 수가 없어서 두 눈을 의심하였다.

재결대 아래 관중들도 놀라기는 마찬가지였다.

엽운을 가장 믿는 칠 장로 등도 엽운이 이 같은 방식으로 얼음을 산산이 부술 것이라곤 생각조차 하지 못했던 것이었다.

“아까 그 빙봉창궁을, 자네는 막아낼 수 있는가?”

단빈사가 흙빛이 되어 고개를 숙여 물었다.

“모르겠네. 설사 막아낸다 하더라도 크게 상할 것 같은데. 봉인된 후 그것을 타파한다는 것은 더욱 말도 안 되네.”

단굉정이 멍한 얼굴로 대답했다.

그도 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없었다.

“만약 매연생이 연기를 하는 것이 아니라면, 대사형이 오기를 기다리는 수밖에. 오직 그 만이 오늘의 전세를 역전할 수 있을 것이네.”

단빈사가 냉소했다.

“황형은 천검종을 너무 우습게 보는군. 진국 제일의 세력으로 수백 년 동안 자리를 굳힌 천검종의 실력은 상상 그 이상이네. 진천운이나 엽운이나 우리가 쉽게 상대할 수 있는 사람들이 아니네. 하물며 소호나 모용무정 등도 있지 않는가. 그들의 말처럼 우리가 군대를 거느리고 들이닥친다 해도 소용없을 것이네.”

단굉정은 새파랗게 질려서 고개를 끄덕였다.

한편, 재결대위의 엽운은 진천운이 정신을 차릴 틈을 주지 않았다.

그는 한발 나서더니 자영검을 휘둘렀다.

“얼음으로 조화를 잘 부린다는데 오늘 나의 얼음신통의 매운맛을 한 번 보거라.”

일시에 재결대 위의 공기가 모두 얼어붙었다.

방원 수십 장에 달하는 재결대가 전부 얼어붙고 엽운과 진천운 두 사람 사이의 5장도 안 되는 공간만 남겨졌다.

“이것이 바로 천리빙봉인가? 칠 장로가 가르친 것이냐? 이따위 공격으로는 날 어찌할 수 없을걸.”

진천운은 대바람에 간파했다.

천리빙봉은 사실 그에게 낯설지 않았다.

그도 거뜬히 막아낼 수 있는 공격이었다.

그 또한 부릴 수 있는 조화였다.

다만 이것은 많은 적수를 상대로 할 때 쓰는 공격일 뿐, 일대일로 겨룰 때는 별로 쓸모가 없었다.

“맞아. 다만 나는 이것으로 너를 물리치려는 게 아니라 재결대를 외부와 차단하기 위해 썼을 뿐이야. 그들이 우리의 겨룸을 보지 못하게 말이야.”

엽운이 담담하게 웃었다.

“너 따위 무영봉의 문내제자에게 무슨 조화가 있겠느냐, 어디 한번 하고 싶은대로 해봐.”

진천운의 이맛살이 약간 찌푸려졌다.

속으로는 많이 당황했지만 겉으로는 내색을 내지 않았다.

엽운이 웃으며 말했다.

“대단할 건 없어. 그냥 아까 보았던 그 천생일검일 뿐이야.”

그의 낮은 외침소리와 함께 자영검이 번쩍 빛이 났다.

한순간일 뿐이었다.

진천운의 두 눈이 두려움과 놀라움으로 가득 찼다.

눈앞에 보이는 사실을 그는 믿을 수가 없었다.

그는 거대한 번개와 화염, 빙백, 그리고 한 갈래 이루 말할 수 없는 영기를 보았던 것이었다.

그 이종 영기는 그토록 강대해서 그 역량을 가늠할 수조차 없었다.

그것은 불가능한 일이었고 진천운의 인식을 뒤집는 일이었다.

진천운은 그제야 엽운이 왜서 천리빙봉 조화를 부려서 재결대를 봉인했는지 알았다.

엽운은 이종 영기를 부리고 또 그것을 검에 녹이기 위해 재결대를 봉했던 것이었다.

그 검이 갖고 있는 위력이 얼마나 강대할지는 알 수 없는 일이었다.

진천운은 엽운 수중의 자영검에 영기가 서려있는 것을 보자 얼굴색이 변하면서 춤추듯이 두 손을 휘젓기 시작했다.

그러자 희령요족의 신부가 다시 반공중에 모습을 드러냈다.

“드디어 환화삼절을 쓰는 건가?”

엽운이 피식 웃더니 자영검을 가볍게 흔들었다.

빛들의 파문이 아름답게 퍼졌다.

재결대 밖의 사람들은 두꺼운 얼음결정이 재결대를 덮고 있어서 아무것도 볼 수 없었다.

그들은 어렴풋한 두 사람의 모습만 보였다.

“엽운은 도대체 뭘 하고 있는 거야.”

소호가 긴장감을 감추지 못했다.

그는 비록 엽운의 실력을 잘 알고 있었으나 진천운 또한 시 장로가 20년을 이끌어준 인재인지라 수위가 축기경 7중에 다다랐고 수중에 얼마나 많은 보물들이 있을지는 누구도 모르는 일이었다.

“그 녀석은 충동하는 일이 절대 없지. 파악이 없이는 이런 일을 벌이지 않을 녀석이라고.”

칠 장로도 양미간을 찌푸린 것이 걱정이 되는 모양이었다.

반면 소령의 얼굴에는 걱정하는 기색이라곤 없었다.

조금 전의 두려움은 사라지고 마치 큰 결심을 내린 듯 두 눈에는 견결함으로 가득 찼다.

“아버지와 칠 장로할아버지께서는 걱정하지 마세요. 엽운은 절대 파악이 없는 일을 하지 않아요. 그가 이렇게 빙계 신통을 부려 재결대를 봉인했으니 필연코 진천운을 격파할 방법이 있어서 진천운이 도망가는 걸 막느라고 그랬을 거예요.”

“엽운의 수위는 믿을 수 없는 속도로 높아지고 있어요. 그를 만나서부터 지금까지 불과 반년밖에 지나지 않았지만 그의 수위는 상상하지 못할 지경으로 높아졌잖아요. 아무 일 없을 거예요.”

수려한 얼굴에는 평온함과 믿음이 서려있었고 그녀가 요족이라는 데서 오는 당황함이 전혀 없었다.

“그러기를 빌어야지.”

소호가 여전히 걱정스러운 기색을 감추지 못했다.

“진천운은 상대가 아니야.”

갑자기 모용무정의 목소리가 소호 등의 귓가에 울려 퍼지더니 허공에 메아리쳤다.

그 소리에 시 장로는 멈칫하더니 대뜸 흥 하고 콧방귀를 뀌고는 다시 재결대 쪽을 바라보았다.

멀리 매연생이 허공에 멈춰서 얼음으로 둘러싸인 재결대를 살피고 있었다.

갑자기 그가 믿어지지 않는 듯 입귀를 씰룩이더니 얼굴에 온통 기뻐하는 기색이 역력했다.

재결대에서 엽운은 세 가지 이종 영기를 자기 몸의 진기와 함께 융합시켰다.

모든 것이 찰나에 벌어졌다.

자영검에 빛의 파문이 퍼지더니 곧장 진천운을 겨냥하고 날아갔다.

“천생일검!”

노한 번개와 뼈 속까지 사무치는 한기, 바위도 녹일 것 같은 불덩이, 3가지 이종 영기가 하나로 융합되다니? 게다가 경계가 분명해서 서로 간섭받지 않았다.

이 검이 품고 있는 힘은 상상할 수 없는 경지였다.

진천운이 천검종에서 천년에 한번 날까 말까 한 인재이고 시 장로의 가르침을 받아 견식이 넓다고는 하지만 종래로 누군가 3가지 이종 영기를 깨우치리라고는 상상도 못했던 일이었다.

더군다나 세 가지를 융합시켰다는 점은 정말 천방야담이고 불가사의한 일이었다.

그런 불가사의한 일이 돌연 그의 앞에서 벌어졌고, 하나의 막강한 공격으로 변하여 천천히 그의 가슴을 향해 날아오고 있었다.

“환화삼절!”

진천운의 외침과 함께 그의 머리 위에 홀연 검은 늑대의 머리가 모습을 드러냈다.

그것의 두 눈에서는 푸른빛이 뚝뚝 떨어지며 무한한 요기가 퍼져나가더니 결재대의 남은 공간을 모두 채워버렸다.

늑대의 머리는 울부짖으며 한갈래 요기로 변하여 신부 속으로 빨려 들어갔다.

그러자 신부가 퍽 하는 소리와 함께 빛으로 변하여 온 누리를 덮었다.

엽운은 눈 앞의 공간이 변한 것을 느꼈다.

진천운이 갑자기 소실되고 별하늘만 보였다.

별하늘은 천천히 움직이면서 멀어졌다 가까워졌다를 반복했다.

“이게 환화삼절인가? 과연 기묘하군.”

엽운이 눈썹을 치켜세웠지만 조금도 놀라는 기색이 없었고 오히려 흥분을 감추지 못했다.

그는 한발 앞으로 나서더니 수중의 자영검을 들어 앞을 베듯이 휘두르며 달려나갔다.

“선마는 모습을 드러내고 천지는 맑아지라!”

엽운의 외침소리와 함께 양미간에 한줄기 빛이 새어 나오더니 거기에 눈 하나가 나타났다.

그리고 거기에서 검은빛과 흰빛이 뒤섞여 뿜어나왔다.

“내가 만약 선마령동(仙魔灵瞳)을 수련하지 않았더라면 어찌 네가 환화삼절 신부를 갖고 있음을 뻔히 알면서 감히 도전을 했겠어?”

제334화 선마령동

선마령동!

이 신통력은 엽운이 이틀 전 소호에게서 수련의 진의를 전수받은 뒤 뒷산에서 홀로 수행하다가 갑자기 체내의 신마지심이 변화를 일으켜 깨달은 것이었다.

그날 엽운이 뒷산에서 수련할 때 기혈이 돌고 진기가 뿜어져 나오면서 체내의 이종 영기가 점점 더 막강해지면서 실력이 탄탄하게 제고된 것이었다.

엽운은 쉬선심법(淬仙心法)을 수련했기 때문에 천도에 대한 깨우침과 육신의 건장함이 미묘한 평형을 이루어야만 돌파할 수 있었다.

쉬선심법은 보기 드문 것은 아니었지만 그것을 극치까지 수련하자면 아주 어려운 것이라서 천검종 천 년 이래 적지 않은 제자들이 쉬선심법을 수련하려 했지만 성공한 자가 별로 없었다.

고작해야 축기경까지 수련한 후 더 이상의 진전을 가져오지 못했다.

왜냐하면 수위가 어느 정도에 이른 후 양자 사이의 미묘한 평형을 이룬다는 것이 극히 어렵기 때문이었다.

얼마나 많은 천재들이 결국 쉬선심법을 포기하고 말았던가,

그 정도로 쉬선심법을 수련하기란 여간 어려운 일이 아니었다.

힘들 기는 엽운도 마찬가지였다.

하지만 쉬선심법을 수련해 내지 못한 천재들에 비해 엽운에게는 선마지심이 있었다.

그것은 진기와 육신이 가장 깨끗한 수련을 할 수 있도록 도우면서 양자를 가장 세밀하게 공제할 수 있도록 하고, 그리하여 양자 사이의 평형을 잡을 수 있도록 했다.

바로 이틀 전, 엽운 체내의 진기가 가장 좋은 상태에 이르렀을 때 육신도 진기와 똑같이 기묘한 상태로 되면서 미묘한 평형을 이루었다.

그 순간이 바로 엽운이 오래도록 제자리걸음을 하다가 드디어 제고를 가져오는 찰나였다.

엽운이 바로 이때다 하고 생각하는 순간이었다.

실력이 오르려고 하는 상황에서 선마지심이 전에 없던 변화를 일으켰다.

줄곧 가슴팍이거나 양미간 사이에 숨어있던 선마지심이 돌연 무엇인가를 느낀 듯 갑자기 엽운의 양미간 사이로 튕겨져 나와 허공에 걸렸다.

선마지심으로부터 한 가닥 빛이 솟아나더니 엽운의 머리 위로 쏟아지며 그의 온몸을 감쌌다.

순간 엽운은 몸이 말을 듣지 않는 것을 느끼며 옴짝달싹할 수 없었다.

체내의 진기가 한순간에 모두 빨려나갔고 육신은 아무런 느낌도 없었다.

하지만 엽운은 한줄기 또 한줄기 법칙들이 강림하고 있음을 느낄 수 있었다.

그것은 모두 그가 수련하고 있던 이종 영기가 수요하는 법칙들이었다.

번개계, 화염계, 빙계 등 3종 법칙이 하늘에서부터 쏟아져내려와 그의 몸으로 흘러들었다.

엽운은 잘 알고 있었다.

이 세 가지 법칙을 몸에 받아들이면 번개의 기, 화염의 기, 얼음의 기에 대한 공제력이 아주 큰 제고를 가져올 수 있었다.

어쩌면 진정한 3가지 융합을 이룰 수 있을지도 모를 일이었다.

그때가 되면 이 세가지 영기로 천생일검을 수련할 수 있을 테니 그것이 어떠한 위력을 갖고 있을지는 상상만 해도 가슴 벅찬 일이었다.

하지만 3계 법칙이 곧 그의 체내로 흘러들려고 하는 찰나에 허공에 선마지심이 강한 빛을 내뿜더니 거대한 흡입력으로 세 가지 법칙을 모조리 앗아가버렸다.

순간 거기에는 아무것도 남아있지 않았다.

엽운은 대노했다.

세가지 법칙을 흡수한다면 상상할 수 없을 정도로 실력을 제고할 수 있을 텐데 선마지심이 그것을 죄다 빼앗아 가버렸으니 그럴 법도 하였다.

선마지심은 세가지 법칙을 흡수하고는 “슝” 하고 엽운의 양미간으로 되돌아 들어갔다.

찰나 엽운은 다시 몸을 움직일 수 있게 되었다.

“선마지심, 너에게 영지가 있어서 내가 하는 말을 들을 수 있다는 것을 안다. 네놈이 심보가 고약하여 세가지 법칙을 빼앗아가 버렸으니 나는 어찌한단 말인가?”

선마지심은 응대하지 않았다.

아니, 처음부터 응대할 마음이 없었는지도 몰랐다.

그것은 엽운의 양미간 깊숙한 곳에서 천천히 움직일 뿐이었다.

흑백의 두 갈래 빛이 부단히 반짝이면서 무엇인가를 수련하는 듯하기도 했고, 세 가지 법칙을 빨아들여 융합시키는 듯하기도 했다.

“나에게 돌려주지 않으면 오늘 끝장을 보고 말 것이다.”

엽운이 마음속으로 외쳤다.

설사 선마지심이 영지가 있다 할지라도 그것은 엽운과 교류할 수 없었다.

그것은 여전히 천천히 돌면서 반짝일 뿐이었다.

엽운은 달빛 아래서 고함치면서 날뛰었지만 선마지심을 어찌할 방도가 없었다.

그는 낙심하여 그 자리에 주저앉았다.

그가 자리에 앉는 찰나, 뇌리에 쿵 하고 오래전에 보았던 익숙한 장면이 다시 나타났다.

넓고 광활한 대지 위에 기암괴석이 솟아있고 강물이 세차게 흐르고 있었다.

한 쌍의 남녀가 손잡고 걷고 있었다.

남자는 준수하고 건장했으며 여자는 용모가 수려했다.

그들의 등 뒤로 금갑신병이 하늘에서 쏟아져 내렸다.

그들의 고함소리는 우레와 같았고 살기로 가득 차 있었다.

고함소리는 산을 무너뜨릴 기세였고 살기는 강을 마르게 할 기세였다.

금갑신병이 지나는 곳마다 땅이 꺼지고 산이 무너졌으며 강이 마르고 만물이 소멸됐다.

금갑신병은 한보에 천장을 걸었고 바람처럼 스쳐 지나면서 기세가 등등했다.

하지만 그러한 금갑신병을 마주하고도 이 청춘남녀는 조금도 놀라거나 당황하지 않았다.

그들은 손을 잡고 걸으며 무시로 서로 속삭이는 것이 마치 꽃밭을 거닐며 꽃구경을 하는 듯싶었다.

두 사람의 발걸음은 일정했고 견정했다.

그들의 보폭은 금갑신병처럼 천리를 내달리지도 않았고 그냥 평범한 걸음이었다.

그들은 보통 사람과 다를 바 없었다.

이상한 것은 금갑신병이 아무리 뒤를 쫓아도 그들을 따라잡지 못하는 것이었다.

금갑신병의 한걸음이 천리라고 할 때 청춘남녀는 축지법을 써서 평범한 한 걸음으로 그들을 수천 리 떨구어 놓았다.

이러한 수위는 그야말로 상상조차 할 수 없는 경지였다.

엽운은 여태 그 두 사람과 금갑신병의 진정한 속도를 가늠할 수 없었다.

하지만 이번은 달랐다.

그는 금갑신병과 청년남녀 사이의 거리를 정확히 느낄 수 있었다.

그 거대한 차이는 기세로도 보아낼 수 있었는데 한편은 기세등등하여 지나가는 곳마다 풀도 자라지 않았고 다른 한편은 담담하고 여유로웠다.

양자 사이의 경지는 천양지차여서 함께 거론할 수 없었다.

드디어 한 쌍의 청춘 남녀가 엽운의 곁을 지나게 되었다.

두 사람은 엽운의 존재를 발견하고 놀라움을 드러냈고 맑고 깨끗하여 티끌 하나 없는 눈빛으로 엽운을 바라보았다.

그 순간 엽운은 끝내 한 쌍의 눈동자를 정확히 보았다.

그것은 어떠한 언어로도 형용할 수 없는 눈매였다.

맑고 검었으며 털끝만 한 잡념도 없고 다른 어떠한 색채도 없이 오직 흑백 두 가지 색뿐이어서 갓 태어난 아기처럼 순수했다.

“쏴!”

맑은 눈매가 순식간에 엽운의 머릿속에 새겨졌다.

순간 머릿속에 강렬한 통증이 느껴져 엽운은 튕겨 일어나 바위에 호되게 부딪쳤다.

난석비천!

시간이 얼마나 흘렀는지 극통이 차츰 사라지기 시작했다.

엽운의 흐릿하던 의식이 차츰 되돌아오기 시작했다.

그의 온몸은 땀으로 흠뻑 젖었다.

엽운은 바위에 기대어 앉아 금방 머릿속에 나타난 깨끗한 눈매를 떠올렸다.

흑백이 분명하고 잡념 하나 없었다.

“불가사의한 눈동자였어. 한 번만 바라보면 심중의 모든 잡념이 사라지고 마치 마음을 전부 꿰뚫어보고 세상만사를 간파한 눈매였어.”

엽운은 크게 숨을 내쉬었다.

머릿속은 온통 그 눈매뿐이었다.

바로 그때 선마지심이 맑다 못해 극치에 이른 영기를 뿜어내었다.

그 영기는 전에 보았던 어떤 영기보다도 맑고 깨끗했다.

엽운은 크게 놀랐다.

그 영기는 그가 완벽하게 흡수할 수 있는 영기가 아니었다.

그 영기를 제대로 수련하지 못하거나 영기가 흩어진다고 할 때 그의 육신은 당해내지 못하고 터져서 죽어버릴 것이었다.

하지만 다음 순간 영기는 다시 머릿속으로 쳐들어갔다.

대뜸 머릿속에 흑백이 분명한 눈매가 나타났고 영기는 그 눈매 속으로 빨려 들어갔다.

흑백이 분명한 눈매는 놀랍게도 천천히 융합되더니 세로로 된 눈으로 되어 모든 영기를 깡그리 빨아들이기 시작했다.

그러고는 실제로 존재하는 것처럼 엽운의 양미간 깊은 곳에 새겨졌다.

엽운은 양미간이 뜨거워지는 것을 느꼈다.

미구에 양미간이 찢어지더니 하나의 눈이 나타났다.

찰나, 엽운은 양미간 깊은 곳의 세로 눈이 떠지고 그 속에서 빛이 뿜겨져 나오는 것을 느꼈다.

그 빛은 수림을 꿰뚫고 먼 곳의 산을 비추었는데 수십 리 밖의 시냇물까지 똑똑히 보였다.

시냇물의 바닥에서는 두 마리 물고기가 놀고 있었다.

냇가에는 일고여덟 마리의 사슴이 모여 달빛 아래서 목을 축이고 있었다.

그들은 수시로 고개를 들어 사방을 살피면서 경각성을 늦추지 않았다.

“수림을 뚫고 산을 에둘러서?”

엽운은 자기가 본 것을 믿을 수가 없었다.

너무 신기했다.

그는 저도 모르게 두 눈을 감았다.

그러자 양미간의 세로눈도 감겨졌다.

다시 눈을 떴을 때는 이미 전에 보았던 것들이 사라지고 없었다.

“선마령동!”

갑자기 하나의 기괴한 정보가 머릿속에 떠올랐다.

그것은 외계거나 중생백전탑 내의 도조에서 온 것이 아니고 선마지심의 깊은 곳의, 오직 그 만이 느낄 수 있는 정보였다.

모든 것을 꿰뚫어보는 선마령동, 모든 허상은 영동 앞에서 그냥 허상일 뿐 아무런 작용을 일으키지 못한다.

선마지심은 엽운과 직접 교류할 수 없었지만 엽운에게 선마영동에 관한 해석을 주었다.

신념을 옮기듯이, 엽운은 순간 선마령동의 진정한 기능을 깨우쳤다.

그것은 허상을 꿰뚫어보는 눈으로, 선마령동을 연마하면 그 어떠한 환각도 엽운에게 영향을 주지 못할 것이었다.

재결대에서 진천운은 냉소하며 환화삼절 신부가 내뿜는 빛으로 엽운을 옴짝달싹 못하게 가두어놓았다.

환경이 순식간에 생겨났다.

가없이 넓은 별하늘이 거꾸로 돌기 시작했다.

하지만 진천운은 엽운이 조금도 당황하지 않고 경멸의 웃음을 짓는 것을 보지 못했다.

“신마현신, 천지청명!”

엽운이 외치자 양미간 사이로 한 가닥 빛이 마치 광검이 허공을 가르듯 뿜어져 나왔다.

진천운의 별하늘 환경은 산산조각이 나고 말았다.

제335화 살육

별하늘이 갑자기 사라지고 일망무제한 우주에 하나의 구멍이 생기더니 “팍” 하고 터지면서 무수한 조각으로 되어 떠있다가 흩어졌다.

진천운은 얼굴이 흙빛이 된 채 입을 딱 벌리고 말았다.

그는 환화삼절이 이토록 쉽게 격파될 줄은 몰랐다.

희령요족의 신부는 원래 아주 신비한 부적으로, 만약 모용무정처럼 실력이 상당한 고수가 가졌다면 금단경을 수련한 수사도 거기에서 빠져나오지 못하고 정력이 소진되어 죽을 만큼 무서운 것이었다.

엽운의 경지는 단지 연기경 정도여서 도리대로 말하면 환경(幻境)에 빠졌을 경우 살아날 확률이 거의 없다고 봐야 했다.

이것이 바로 진천운이 신부를 사용한 원인이었다.

그는 엽운을 당장에서 죽일 수 있다고 굳게 믿었다.

하지만 진천운은 엽운의 양미간에서 한줄기 빛이 나와 환화삼절 신부가 만들어 낸 환경을 박살 낼 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

환화삼절 급별의 신부는 수위가 금단경에 도달해야만 진정한 위력을 발산할 수 있었다.

진천운 현재의 경지로는 신부를 겨우 가동할 수 있을 뿐이었고 위력을 백분의 1 정도밖에 낼 수 없었다.

그 또한 환경의 영향을 받게 되며, 다만 그 정도가 적수만큼 강렬하지 않을 뿐이었다.

진천운도 끝없는 별하늘을 보았다.

다만 그의 눈에 비치는 별하늘은 엽운을 감싸고 신속하게 줄어드는 모습이었다.

광우주가 완전히 줄어들 때면 엽운이 정기를 소진하고 환경 속에서 목숨을 잃었다는 것을 의미한다.

하지만 그가 죽었다 깨어나도 생각지 못한 것은 엽운의 양미간에서 한줄기 빛이 뿜겨져 나와 대바람에 별하늘을 격파하고 우주를 허물어버린 것이었다.

산산조각 난 별하늘의 잔해 사이로 진천운은 사람의 그림자가 언뜻 하는 것을 보았다.

한 자루의 장검이 자색 번개와 이글거리는 화염, 뼈를 에이는 듯한 한기를 몰아 하나로 녹여내고 있었다.

검은 보기에는 아주 느릿느릿 움직이는 듯했지만 실제로는 휙 하고 순식간에 코앞에 다다랐다.

진천운이 정신을 차리고 보자 엽운의 모든 기운을 담은 한자루 검이 가슴팍까지 닿아 있었다.

진천운은 급하게 뒷걸음질 치는 한편 현란한 빛을 만들어 냈다.

여러 개의 보물이 그의 가슴 앞에 나타나면서 검의 진공을 막으려 했다.

하지만 엽운은 이 모든 것을 계산에 넣었다.

보기에는 느릿느릿하지만 실제로는 너무 빨라서, 진천운의 반응이 신속하여 가장 빠른 시간 내에 정확한 선택을 했다 할지라도 엽운의 검은 그 모든 것을 꿰뚫고 그의 가슴을 찔렀다.

번개가 번쩍이고 화염이 용암처럼 솟구치며 얼음이 한기로 반짝이면서 주변의 모든 것을 봉인해 버렸다.

진천운은 동작이 느려지는 것을 느꼈다.

몸이 얼어버린 듯 움직여지지 않았다.

그는 크게 놀랐다.

엽운의 이 공격이 담고 있는 위력은 한치의 남김도 없이 깡그리 발휘된 것 같았다.

천생일검은 칠 장로가 엽운에게 전수해 준 절학으로, 검법에는 품계의 구분이 없이 깨우침의 깊이에 따라 수위가 높아지고 신통력도 높아지며 융합도 완벽해지고 검의 위력이 세지는 것이었다.

엽운은 비록 너무 많은 신통선기를 수련한 건 아니었지만 천년 이래 누구도 완성하지 못한, 3가지 이종 영기를 깨치고 그것을 완벽하게 융합시킨 수사였다.

이 검의 위력이 그의 천부와 실력을 말해주고 있었다.

검의 빛이 일렁이더니 눈앞에서 번쩍 빛났다.

픽! 하는 소리와 함께 자영검이 날렵하게 공기를 갈랐다.

눈에 보이지 않는 속도로 그것은 진천운의 가슴에 떨어졌다.

진천운은 두눈을 의심했다.

그가 내놓은 보물들은 순식간에 엽운의 검에 의해 두동강이 나버렸다.

그것은 모두 상품 영기들이었고, 심지어 그중 하나는 극품 영기였다.

그러나 그것들이 모두 엽운의 검을 당해내지 못할 줄이야,

정말 불가사의한 일이었다.

하지만 그것을 두고 놀라거나 감탄할 겨를이 없었다.

검의 빛이 이미 그의 가슴에 떨어졌던 것이다.

진천운은 대경실색하여 황급히 물러났다.

“쿵!”

진천운의 몸이 얼음으로 봉인된 재결대의 변두리에 육중하게 부딪쳤다.

폭발하는 듯한 굉음이 들려온 후 그의 몸은 잠깐 멈추는 듯하더니 다시 튕겨나갔다.

그의 가슴에서 선혈이 뿜겨져 나왔다.

피의 비가 공중에 흩뿌려졌다.

여기서 끝난 게 아니었다.

모두의 경악하는 눈빛을 뒤로하고 진천운의 애처로운 비명소리와 함께 타오르는 화염이 그의 육신을 휩쌌다.

“펑!”

하는 소리와 함께 진천운의 육신이 공중에서 터져버리고 무수한 불덩이들이 떨어져 내리면서 불의 빛이 사처에 번졌다.

재결대 위에서는 푸른빛의 얼음결정들이 재빨리 흩어지고 한 소년의 모습이 드러났다.

평온한 얼굴에, 견정한 눈빛을 하고 있었다.

엽운이 진천운을 죽이다니?

동족상잔인가?

모두들 두 눈을 의심하면서 재결대 위의 소년을 바라보았다.

그들의 마음속은 놀라움으로 가득 찼다.

“엽운, 네가 감히 사람을 죽이다니?”

시 장로는 미치기 일보 직전이었다.

그는 아무리 해도 받아들일 수 없었다.

수십 년을 공을 들여 키워온 제자 진천운이 재결대 위에서 엽운에 의해 살해되다니?

시 장로의 눈에서 불이 뿜어 나올 것 같았다.

수십 년 동안, 그는 대량의 정력을 들이고 무수한 자원을 써버리면서 진천운을 키웠다.

진천운은 그가 천검종 최대의 권력을 움켜쥐기 위한 괴뢰였고 그의 지팡이였는데 엽운에 의해 살해되다니!

진천운의 실력을 누구보다 잘 알고 있는 그였다.

진천운은 축기경 6중의 절정에 달했고 수많은 보물을 갖고 있으며 환화삼절이라는 신부까지 가지고 있었다.

하지만, 이렇게 머리부터 발끝까지 완벽하게 무장한 진천운이 엽운에 의해 살해되다니!

그것도 재결대 위에서 말이다.

엽운 이 녀석의 실력은 도대체 어디까지란 말인가!

일순, 시 장로의 간담이 서늘해졌다.

홀연 전에 엽운이 냉랭하게 내뱉었던 말이 떠올랐다.

“뜻밖이군, 동문을 살해하다니, 어떻게 이럴 수가.”

두순천이 놀라움과 비통에 차서 말했으나 그의 눈가에 스쳐 지나간 냉소는 누구도 눈치채지 못했다.

“맞아, 어떻게 이럴 수가. 동문끼리 겨룸이 아니었던가? 이렇게 매정하게 손을 쓰다니. 이 녀석의 심성에 문제가 있는 게 아닌가.”

단윤사도 이맛살을 찌푸리고 비통한 모양을 했다.

“천검종의 풍기가 글렀군 그려. 문하 제자가 제멋대로 하게 내버려 두다니.”

단굉정도 고개를 끄덕이며 동조했다.

멀리 매연생이 엽운을 노려보더니 크게 숨을 들이쉬고 나서 공중으로부터 천천히 다가갔다.

“녀석, 수위가 놀라운데? 내가 보건대 이종 영기가 한가지 뿐이 아닌것 같던데?”

재결대 위에서 각양각색의 반응을 보이고 있는 군중들을 둘러보던 엽운의 차가운 눈길이 시 장로의 몸에 가서 머물렀다.

“시 장로의 차례입니다. 올라오시렵니까?”

시 장로가 멈칫하더니 얼굴이 흙빛이 되었다.

그는 의연히 천검종의 대장로였다.

종주 연장춘도 그의 앞에서는 예의를 갖추는데 한낱 문내 제자가 이렇게 도발하다니?

“천방지축 겁도 없는 것, 이렇게 독한 수를 쓰다니. 도대체 무슨 작간을 부려 천운이를 죽인 게야? 오늘 매 선생이 계시는데 너를 가만 놔둘 줄 아느냐?”

시 장로가 심호흡을 하면서 마음속의 노기를 가라앉히더니 차츰 냉정을 되찾았다.

엽운의 얼굴은 빈정거리는 티가 역력했다.

“겁이 많군. 그래가지고 나의 사존과 종주의 자리를 다투려 하다니.”

엽운은 이제는 고려할 것이 없었다.

이미 드높은 기세로 나왔으니 끝까지 그 기세를 유지해야 했다.

누구를 배려하고 말고 할 것도 없었다.

천하의 모든 사람을 상대로 한다 해도 괜찮았다.

그가 이렇게 국면을 철저히 바꾸지 않는다면 소령과 수청훤 등은 시 장로의 손아귀에 떨어져 죽기보다 못한 삶이 될 것이 뻔했기 때문이었다.

엽운의 눈빛이 소호의 얼굴을 훑고 지나갔다.

그는 돌연 소호의 얼굴에서 실망하는 기색을 보아냈다.

소령과 수청훤이 진짜 요족이 맞는지는 둘째치고 필경 소호의 처자식인데.

소호가 비록 반대했지만 그는 자신의 신념을 굽힐 수 없었다.

이렇게 나오지 않는다면 오늘의 사태는 수습하기 어려울 것이었다.

만약 이대로 흐지부지 끌고 나가다가 혹여 매연생이 말하던 사형이 진짜 나타난다면 어떻게 한단 말인가.

엽운은 칠 장로와 모용무정이 있는 한, 설사 매연생과 두순천 등이 손을 잡는다 해도 소령을 데려가지는 못할 것이라 믿었다.

가장 관건적인 인물은 목소리가 만리까지 전해지는 신비의 인물이었다.

매연생이 말하는 사형의 수위가 진짜 그 정도라면 현재의 대치 국면은 참말로 어리석은 선택이 될 것이었다.

엽운이 보기에, 가장 중요한 것은 현재의 대치국면을 타파하여 가장 강한 일면을 드러내는 것이었다.

그가 진천운을 죽여버린 것은 마음속에 흑심을 품고 있는 사람들에게 생과 사에 관한 고험을 던져주기 위한 것이었다.

“사존, 아직도 고려하고 계십니까?”

엽운이 홀연 몸을 돌려 소호를 마주했다.

그의 목소리는 차가워졌다.

소호가 움찔 놀라더니 곧 엽운의 말뜻을 알아차렸다.

삽시에 그의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

제336화 요마의 그림자

소호는 엽운이 이렇게 대놓고 물어볼 줄은 생각지도 못했다.

이 간단한 질문은 그의 마음속에 남아있던 조금의 우려를 모두 깨트렸다.

소호가 몸을 날려 재결대 위로 올라가더니 엽운과 나란히 섰다.

“여러분이 오늘 먼 길을 마다하고 찾아온 것은 딸아이의 몸에 요족의 피가 흐르고 있는지를 알기 위해서라는 것을 알고 있습니다. 오늘 소호가 이 자리에서 선포하건대 내 딸은 절대 요족인지 아닌지 시험같은 건 받지 않을 겁니다. 여러분은 일찌감치 포기하십시오. 불복하는 자가 있다면 지금 위로 올라와 저랑 겨룹시다.”

소호의 쟁쟁한 목소리가 사방 십 리에 울려 퍼지면서 모든 사람의 귓가에 메아리쳤다.

순간, 모든 사람들이 그 자리에 못 박힌 듯 굳어졌다.

일전에도 소호가 처자식을 보호하려는 마음을 강하게 드러내긴 했었지만 약간의 여지를 남겨두면서 지금처럼 견결하지는 못했었다.

하지만 지금 소호의 어조는 아주 강경했고 심지어 그 말속에서 살기까지 느껴질 정도였다.

“간덩이가 부었구나, 버릇이 없기로서는.”

시 장로의 목소리가 들려왔다.

노여움에 찬 그의 질타가 이어졌다.

“요족의 혈통 여부를 가리는 것은 아주 중요한 일이야. 네 소호의 처자식의 안위 따위와는 비길 수 없을 만큼. 인족의 대업과 연관되는 큰일이지. 인족의 일개 수사로서 요족의 여자를 맞아서 요족의 후대를 낳아 기르다니, 당장에서 목을 긋고 자살해서 후환을 없애야 할 일이야.”

“시 장로께서는 이리로 올라오시지요. 당신의 끝장도 진천운이라는 위선자와 똑같게 해드릴 테니.”

엽운 수중의 자영검이 휘익 시 장로를 가리켰다.

“무례하다! 네 눈에는 웃어른도 없느냐?”

시 장로가 멈칫하더니 대뜸 얼굴이 붉게 상기되며 대노했다.

그는 공중으로 뛰어올라 엽운을 가리키며 대성질호했다.

“짐승 같은 놈, 오늘 네놈을 죽이지 않으면 나 천검종의 대장로가 아니다.”

“자꾸 주절거리지만 말고 재간이 있으면 올라와 보시지.”

엽운이 냉소했다.

시 장로가 천검종의 대장로가 된지도 20년, 모두들 평소에 예의를 갖춰서 깍듯이 대하고 공경해왔다.

언제 엽운같은 후배 제자한테 오늘처럼 삿대질 당하며 욕본 적이 있었을까.

그의 몸이 번쩍하고 재결대 위에 모습을 드러냈다.

“죽으려고 환장했으니, 오냐, 내가 죽여주마.”

그의 손에 한 자루의 기괴한 무기가 드러났다.

칼 같기도 하고 검 같기도 했다.

엽운이 한발 나섰다.

오른손에 들려있는 자영검을 슬쩍 흔드니 자색빛이 파문처럼 일렁이며 퍼져나갔다.

소호가 몸을 날려 엽운의 앞을 막아 나섰다.

“시 장로는 필경 천검종의 대장로이다. 우리 제자들은 사람을 죽여도 되지만 예의를 잃으면 안 된다. 금방 제자 진천운을 죽였으니, 이제는 나와 시 장로가 해결을 볼 거다. 넌 물러나라.”

엽운은 소호의 눈빛에서 결연함을 읽어내고 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

“시 장로를 죽이기란 어려운 일이니, 사존께서 몸을 놀려보는 것도 괜찮을 듯합니다.”

엽운이 웃으며 뒤로 물러났다.

“네 말이 맞아. 넌 곁에서 지켜보다가 나의 검술에서 깨우칠만한 것이 있으면 배워둬. 만약 모를 것이 있다면 추후에 자세히 가르치도록 하지.”

소호가 고개를 끄덕이며 담담하게 말했다.

“감사합니다. 사존.”

엽운이 두손을 모아 읍하고나서 시 장로를 힐끗 쳐다보고 나서 몸을 날려 재결대에서 내려왔다.

시 장로는 울화통이 터졌다.

엽운 사제 간의 대화는 아예 그를 안중에도 넣지 않았다.

천검종의 대장로가 아니라, 마치 아무나 죽일 수 있는 개미 취급을 할 뿐이었다.

“버르장머리 없는 것들, 오늘 너희들은 기필코 둘 다 죽을 것이다.”

시 장로의 노한 목소리와 함께 수중의 기괴한 무기에서 흑색 기류가 뿜어 나오면서 지지직거리는 소리를 냈다.

이어 그 검은색 기류는 한 사람의 형태가 되어 그의 머리 위에 모습을 드러냈다.

다만 누구인지는 알아볼 수 없었다.

“법상이군, 법상.”

매연생의 놀라움에 가득 찬 목소리가 들려왔다.

“법상이 맞다.”

두순천과 단윤사도 대경실색했다.

“아니야, 불가능해.”

매연생이 고개를 절레절레 저으며 놀라움을 감추지 못했다.

“법상이 무엇인가요?”

엽운이 호기심에 찬 어조로 물었다.

흑색 그림자가 나타나는 찰나, 엽운의 수위로도 한줄기 서늘함을 느꼈던 것이었다.

“법상일 리가 없어. 법상이란 원신을 수련해낸 후 천지와 소통하면서 천지법칙으로 원신을 단련하고 마지막에 천지와 소통하는 허무한 원신을 수련해 내는 것이다. 이것을 법상이라고 하지. 법상을 수련해 내려면 반드시 원영을 단련해야 한다. 법상은 원영경의 최고 절정이지. 즉 1만명 원영경의 고수 중에서도 법상을 수련해 내는 사람이 한 명 나오기 어려워. 시 장로의 수위는 우리가 잘 알고 있지. 그가 어찌 법상을 수련해낸단 말인가.”

칠 장로의 안색이 어두워지면서 낮은 목소리로 설명했다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

만약 칠 장로의 말대로 반드시 원영경의 절정에 이르러야만 법상을 수련할 수 있다면 이 검은색 그림자는 절대로 법상일 리가 없었다.

“당연히 법상이 아니지. 천도에 대한 깨우침이 근본에 들어서지 못했는데 어찌 법상을 수련해낸단 말인가. 만약 내가 잘못 보지 않았다면 이것은 그냥 신부일 뿐이야. 하나의 소환 신부지. 그는 수원의 힘을 빌려 쓰레기 같은 물건을 소환해냈을 뿐이야. 그런데 모두 법상인 줄로 착각하다니 할 말이 없네.”

도조의 목소리도 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

“도조, 도조께서는 견식이 넓으시니까 아시겠죠. 이것이 법상이 아니라면 무엇일까요?”

엽운이 물었다.

도조가 뜸을 들이더니 말했다.

“내가 천도에 대한 깨우침은 잃어버린 신혼과 마찬가지로 3개 가운데 2개나 잃어버렸다. 나는 다만 저것이 법상이 아니라는 것만 보아냈을 뿐 실제로 무엇인지는 보아 내지 못했다. 하지만 이 그림자가 내포하고 있는 힘만은 막강해서 금단경에 이른것 같네. 재결대 위의 사부한테 조심하라 일러줘.”

엽운은 추호의 망설임도 없이 소리쳤다.

“그냥 소환해낸 그림자일 뿐, 법상이 아닙니다.”

“단지 요마의 그림자일 뿐이에요. 법상이 아니에요.”

그가 입을 여는 것과 거의 동시에 다른 곳에서도 낭랑한 목소리가 들려왔다.

고개를 돌려보니 수청훤이 조용히 재결대 위에 날아올라가 고개를 살짝 든 채 두 사람을 바라보고 있었다.

희령요족인 그녀는 이 순간 얼굴에 어떠한 두려움이나 놀라움도 없고 속세를 벗어난 듯한 수려함과 담담함만 있을 뿐이었다.

“쏴!”

삽시에 모든 사람의 이목이 두 사람에게 집중되었다.

모두 놀라기는 마찬가지였다.

“법상이 아니라면 소부인께서 말해보시게, 이게 도대체 무엇인지.”

은파파가 용두지팡이를 짚고 휘청거리며 물었다.

혼탁한 눈동자에서 돌연 두 줄기 빛이 쏟아져나오는 듯했다.

“소부인은 헛소리를 하지 마시오.”

단굉정이 큰 소리로 질책했다.

“요마의 그림자라니, 요족이라고 해서 시 장로의 술수를 요술이라고 하면 안 됩니다.”

두순천도 같이 질책했다.

엽운이 수청훤의 앞을 막아 나섰다.

수청훤은 비록 모든 수위를 꿰뚫어볼 수 있는 두눈을 가졌지만 그녀 자신은 수위가 없어서 누군가 그녀를 공격한다면 저항할 맥조차 없었다.

수청훤이 미소를 지으며 엽운의 뒤에서 걸어 나왔다.

“이것 또한 저 희령요족의 한 가지 신통이랍니다. 수원의 힘을 희생하고 희령요족 만이 가지고 있는 부문(符文)을 빌어 요족의 대능을 소환할 수 있습니다. 다만 시 장로의 수위가 너무 낮은 탓에 진정한 요족의 대능을 소환하지 못하고 한낱 잔영만을 소환해냈을 뿐이지요.”

모두들 양미간을 찌푸리고 반신반의하면서 재결대를 바라보았다.

진천운도 수청훤이 말하던 희령요족의 신부를 갖고 있어 한 가닥 요기를 드러냈었는데 지금 시 장로는 아예 요족 대능의 잔영을 소환해냈으니, 이들이야말로 요족과 깊은 연계가 있는 것이 아닌가?

“사존, 잔영을 조심해야 할 겁니다. 어쩌면 금단경의 힘을 갖고 있을지도 몰라요.”

엽운이 큰 소리로 일깨워주었다.

소호가 희미하게 웃었다.

“이 잔영이 어마어마한 힘을 갖고 있는 것은 확실하나, 요족 대능의 잔영일 줄은 정말 뜻밖이네.”

“시 장로, 당신네 사제 두 사람은 요족의 신부를 갖고 있으면서 아직도 부인할 셈인가?”

칠 장로가 질책했다.

“맞아, 천검종의 대장로가 왜서 요족의 신부를 갖고 있는지 확실하게 말해야 할걸세.”

은파파가 부언했다.

“맞아.”

적지 않은 종문의 고수들도 함께 떠들었다.

시 장로는 대답하지 않았다.

지금 이 순간 그에게는 대답할 겨를도 없었다.

요족 대능의 잔영을 소환하는데 대부분의 정력을 소모했기 때문이었다.

그에게 소호와 엽운 두 사람을 죽이는 것 외에 다른 것은 이미 중요하지 않았다.

“무턱대고 함께 떠들지 마시오. 수청훤은 여전히 소호의 아내일 뿐, 시 장로가 요족의 신통을 부린다는 그녀의 말을 어찌 믿는단 말입니까.”

갑자기 단굉정이 큰 소리로 질타했다.

이에 웅성거리던 소리가 잦아들었다.

“맞습니다.”

단윤사도 맞장구를 쳤다.

“확실히 그러합니다. 요족은 소실된 지 수천 년이 지났고 진정한 요족의 신통과 요기가 어떤 것인지 아무도 본 사람이 없습니다. 그러니 어찌 시 장로의 신통이 요족의 신통이라고 단정 지을 수 있겠습니까.”

두순천도 동의했다.

“요족의 신통이 아니라면 천지법상이란 말인가?”

칠 장로가 냉소했다.

“그건 모르지요. 시 장로에게 어떤 특별한 신통이 있을지 우리야 알지 못합니다.”

단굉정이 어깨를 으쓱해보였다.

“맞습니다. 우리는 지켜보기만 합시다. 저들의 승부가 갈리면 그때 다시 봅시다.”

단윤사도 고개를 끄덕였다.

“지켜보기만 하는 것은 재미가 없지요. 두 왕께서는 차라리 저랑 겨뤄보는 것이 어떻습니까?”

홀연 엽운의 목소리가 울려 퍼졌다.

그것은 마치 심연 속 얼음처럼 뼈를 에이는 듯 차가운 목소리였다.

제337화 혈삼환

엽운의 목소리는 마치 지옥에서 온 것처럼 차갑기 그지없었다.

단윤사와 단굉정 두 사람은 멍하니 귀로 들은 말을 믿을 수 없었다.

엽운이 도발하는 거야?

빈정거리는 말투에 순식간에 두 사람은 크게 노하였다.

그들도 축기경 6중의 고수이고 진나라에서도 한 사람 아래, 만 사람 위의 존재이기도 했다.

진나라의 두 친왕으로서 수많은 사람들의 생사를 쥐락펴락하고 있었다.

언제 누가 감히 그들에게 이렇게 말을 했을까?

천검 종주 연상춘이라 할지라도 이렇게 두 사람을 대한 적은 없었다.

"발칙한 놈.”

단굉정은 성미가 약간 조급하여 이 말을 듣고 참을 수 없어서 즉시 펄쩍 뛰었다.

"너희 둘 같이 덤벼."

엽운은 눈 하나 깜짝하지 않고 차갑게 말했다.

단굉정은 도무지 참을 수 없어서 손을 대려 했다.

문득, 단윤사가 그를 덥석 잡아당기며 숨을 깊이 들이쉬고 천천히 말했다.

"충동하지 말게. 오늘 일이 심상치 않은데 지금 상황이 불명하니 손을 대지 않는 게 좋네."

단굉정은 길길이 날뛰었다.

"어떻게 상황이 불명한가. 매 선생의 대사형이 오기만 하면 이들은 전부 죽어야 하네."

단윤사는 눈썹을 살짝 찌푸리며 말했다.

"매연생의 사형이 선배가 우리를 놓아 줄지는 모르는 일이네. 만일 과연 추측한 대로라면 적어도 금단경 후기의 고수일 것이네. 우리는 그의 눈에서 개미에 불과한 게 아닌가.”

단굉정은 주저하며 얘기했다.

"우리는 진나라에서 한 사람 아래 만 명 위에 존경을 받는 친왕이네. 그가 감히 난동을 부릴까?”

단윤사가 콧방귀를 뀌며 말했다.

"진나라 전체에도 금단경의 수사들이 몇 명 있는지 모르네. 금단경 정상이나 원영경의 고수를 만난다면 우리는 물론 진나라의 모든 수사들조차 그들의 눈에 차지도 않을 거네. 죽이고 싶으면 맘대로 죽일 것이네.”

단굉정이 다시 말하려고 하는데 단윤사는 그를 뒤로 끌어당겼다.

"엽운, 오늘 일은 우리 사이의 일이 아니니 목숨을 걸고 싸울 필요는 없다. 나는 네가 마음속으로 생각하고 있는 것을 알고 있는데 바로 매 선생의 대사형이 오기 전에 결단을 내려고 하는 것이다. 안심해. 그전까지 우리는 절대 손대지 않을 거야."

단윤사는 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

엽운이 원하는 것은 이런 상황이었다.

사실 그에게 일대이로 싸우라면 승산이 없었다.

게다가 방금 진천운과 일전에 많은 영기가 소모되어 거의 버틸 수 없는 지경에 이르렀다.

단윤사 두 사람이 정말 덜렁이처럼 달려들면 그는 칠 장로한테 대처로 맡길 수밖에 없었다.

하지만 두 사람이 알아서 수그러드니 더할 나위 없이 좋았다.

엽운의 눈빛이 다른 사람들을 스쳐 지나서 두순천의 얼굴에 떨어졌다.

“두가 가주, 어떻습니까?"

두순천은 어떤 사람인가?

엽운이 얼굴색 하나 변하지 않으며 단윤사 두사람을 도발할 때 이미 대책을 강구하고 있었다.

단윤사 두 사람과 엽운이 대전을 벌인다면 그는 바로 입장을 밝힐 것이었다.

손을 쓰지 않는다 해도 옆에서 기세를 도울 것이었다.

그러나 지금 두 사람이 도발에도 손을 쓰지 않고 있으니, 두 사람의 마음속의 생각은 이미 명백해졌다.

기왕 이렇게 된 이상 엽운이 와서 도발해도 당연히 상대하지 않았다.

"두 분의 친왕께서 말씀하신 대로 오늘의 일은 우리와는 무관하니 여기에서 힘을 낭비할 필요가 없다."

엽운은 냉소했다.

그는 지금 이 순간 체내 영기가 소진되었지만 이 세 사람은 뜻밖에 이런 상황을 발견하지 못했다.

적어도 겉모습만 봐서는 전혀 힘을 쓰지 않는 걸로 보였다.

그러나 이것도 엽운이 방금 일검으로 진천운을 참살한 광경이 너무나 충격적이었던 것과도 관련이 있었다.

진천운은 시 장로가 정성껏 길러낸 제자였다.

손안에 법보가 몇 개인지도 모르고 신통은 넘쳐났다.

더구나 환화삼절의 신부마저 가지고 있었다.

그러나 이렇게 많은 보물을 가지고 있어도 엽운의 검에 참살 당했으니 이놈의 실력이 어느 정도인지 누가 알겠는가?

섣불리 덤벼드는 것은 현명한 선택이 아니었다.

엽운의 눈빛이 계속하여 각 파의 고수들을 바라보자 그들은 눈길을 피했고 감히 그와 마주 볼 수가 없었다.

"엽형, 괜찮아요?"

문득 심묵이 연장춘 옆에서 내려왔고 관심 어린 눈빛으로 물었다.

심묵을 보면 엽운의 마음속에는 여전히 조금 불만이 있는 것 같았지만 그는 숨을 깊이 들이쉬며 이를 떨쳐버리고 웃으며 말했다.

"물론 괜찮지. 아직도 나를 못 믿느냐?"

심묵이 고개를 가로저으며 말했다.

"진천운의 수위는 나도 알고 있어요. 그리고 그는 희령요족의 신부를 가지고 있었습니다. 그를 쉽게 죽이려 한다면 불가능한 일입니다. 엽형 괜찮으시다니 정말 좋아요. 이 단약은 가지고 계세요."

심묵이 엽운의 손바닥을 펴서 단약 한 알을 올려놓았다.

엽운은 따뜻한 단약이 손바닥에서 도는 것만 같았다.

옅은 약초 냄새가 입과 코로 스며들어 저도 모르게 마음이 트이고 후련하기 그지없었다.

"이게 무슨 단약이야?"

엽운은 손에 든 검붉은 단약을 보며 물었다.

"보통 단약 일 뿐입니다. 단약으로 약간의 영기 소모를 보충할 수 있고 부상도 조금 치료할 수 있습니다."

심묵이 손을 내저으며 나직하게 대답했다.

"혈삼환? 이게 혈삼환이 아닌가?"

갑자기 놀라움에 가득 찬 소리가 허공에 울려 퍼지고 사람들의 귀에 들려왔다.

멀리 서 있던 매연생이 번쩍하고 엽운의 앞에 나타나서 믿기 어려운 듯한 눈빛으로 그의 손바닥에 있는 검붉은 단약을 바라보았다.

"혈삼환? 귀한 단약인가?"

엽운이 궁금해하며 물었다.

매연생이 입꼬리를 두어 번 실룩거렸고 들어 올린 오른손이 가볍게 떨리더니 손을 내뻗는 것이 빼앗으려 하는 같았다.

"매연생, 뭐 하는 거야?"

갑자기 차디찬 목소리가 살기를 띠고 엽운 뒤에서 들려왔다.

"모용무정 넌 생각이 많어. 나는 그냥 혈삼환을 보고 격동됐을 뿐이야.”

매연생은 숨을 들이 마시며 심묵의 얼굴을 바라보았다.

"넌 대체 누구야?? 어떻게 혈삼환이 있어?"

심묵은 엽운 옆에 서서 금단경의 매연생을 보면서 조금도 두려워하는 기색이 없었다.

"매 선생은 어디서 오셨죠? 정말 대진제국이에요? 매선생은 우리 대진제국에 대해 아직 모르는 게 많네요."

심묵이 답하지 않고 물었다.

"어린놈이 화제를 돌릴 생각하지 마. 이 혈심환은 바로 대진제국 황족에게 특별히 제공하는 단약이다. 너는 천검종의 제자인데 어떻게 가질 수 있어?"

매연생은 설레이는 마음을 억누르며 빠르게 말했다.

황족에게만 제공한다고?

이 말은 모든 사람의 귀에서 맴돌았다.

황족? 설마 이 깡마르고 작은 소년이 대진제국 황족에서 왔단 말인가?

그렇다면 그는 진나라에 무엇을 하러 왔을까?

천검종에 가입하여 무엇을 하려 하는가?

만일 심묵이 진정으로 대진제국 황족이라면 그가 직계이든 서출이든 상관없이 여기에 있는 그 누구도 건드릴 수 있는 존재가 아니었다.

설령 매연생의 대사형이 와도 쉽게 심묵을 해칠 수 없었다.

하지만 사실이라면 대진 제국의 황족 자제인데 어떻게 여기에 나타날 수 있겠는가?

"단약일 뿐입니다. 매 선생은 너무 흥분했네요."

심묵은 웃었다.

그리고 담담하게 말했다.

"엽형, 무리하지 말고 너무 신경 쓰지도 마세요."

엽운은 덤덤한 얼굴의 심묵을 바라보며 갈수록 그를 알 수 없다는 생각이 들었다.

그를 알고 지내던 그 순간부터 그가 신비롭게 느껴졌다.

심묵의 수행은 엄청 낮지만 반면 영석 흡수는 매우 빨라 당시 속도로는 현재의 엽운이라 할지도 비교가 되지 않았다.

혹시 대진제국의 황족이기에 특별한 천부적 소질을 가지고 있었는지도 몰랐다.

그러나 심묵이 대진제국의 황족인지 아닌지는 엽운에게는 별다른 의미가 없었다.

그가 신경 쓰이는 것은 두 사람의 감정이 이걸로 인해 사라지지 않을까 하는 것이었다.

하지만 지금 보아서 심묵은 결코 엽운과 조금도 소원해지지 않았다.

그렇지 않으면 섣불리 이 혈삼환을 내놓지도 않을 것이었다.

"심묵, 나는 늘 너를 형제로 생각했어."

엽운이 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말했다.

심묵이 빙긋이 웃더니 말했다.

"앞으로도요."

두 사람은 너털웃음을 짓더니 부둥켜안았다.

제338화 혈모정신술

엽운이 갑자기 폭발하여 모두를 놀라게 했다.

이 자리에 있는 누구든지 자신의 실력으로 진천운을 당당하게 이길 수 있다고 말할 수 있는 사람은 손꼽을 정도로 적었다.

실력이 반수 위라고 할지언정 진천운의 온갖 보물과 신부를 마주하고도 쉽게 막아낼 수 있을까?

그러나 엽운은 진천운을 단 일검으로 참살하고 그 자리에서 모든 보물을 휘저어 산산조각 냈으니 이는 참으로 불가사의한 일이었다.

진천운과 같은 이런 실력을 갖춘 수사에게는 당연히 상품영기, 나아가 절품영기를 갖고 있기 마련이었다.

절품영기는 거의 모두 매우 희귀한 재료와 공을 들여 제련된 것인데 보통의 공격으로 어떻게 그것을 깨뜨릴 수 있단 말인가?

그만큼 엽운의 공격력이 어느 정도인지 알 수 있었다.

이런 상황에서 단윤사와 단훙정 두 친왕도 엽운의 도발적인 시선에 경거망동하지 않으려 했다.

"엽운, 너의 실력은 정말 나의 예상 밖이다. 하지만 네가 배운 것은 혼잡하고 전념하지 못했기에 지금쯤은 실력이 좋아 보일 수 있지만 앞으로 발전은 없을 것이다. 언젠가는 네가 내 검에 패할 테다. 그때는 나도 널 죽이지 않고 진짜 천재가 어떤 건지 알게 해 줄 거다."

사람들이 모두 말을 하지 않을 때쯤 문득 소리가 들려 고개를 들어 바라보니 두검음이였다.

엽운은 두검음 이놈의 머리에 문제가 있다고만 생각했다.

특히 대묘에서의 논리도, 이치도 없는 말 때문이었다.

그를 모욕할 수는 있어도 그의 검을 모욕해서는 안 되며 그렇지 않으면 불공대천의 원수로 된다고 했다.

두검음의 말처럼 여러 가지 신통법문을 분산하여 수련하다 보면 한 가지를 전공하기보다 빠를 수 없었다.

신통이 많을수록 선택할 수 있는 수단이 많아진다고 했다.

하지만 수행은 역시 진정한 힘에 의해 이루어지므로 한 가지 수련을 극에 달하도록 수련한다면 참뜻을 깨닫고 천계에 이를 수 있다.

엽운도 사실 잘 알고 있었다.

하지만 그는 아직도 진정한 자기만의 길을 찾지 못했다.

언젠가 자기만의 길을 찾게 된다면 그 속에 몰두하게 될지도 모른다.

다만 지금은 그럴 때가 아니었다.

"어디 한번 시험해볼래?"

엽운이 냉담하게 말했다.

두검음의 눈에서 빛이 반짝이더니 의외로 냉정해졌다.

"오늘의 너와 나는 확실히 차이가 있다. 다음에 만나면 넌 그렇게 우세가 없을 것이다.”

말이 끝나기가 무섭게 몸을 재빨리 돌려 민첩하고 신속하게 떠나갔다.

몇 번 오르락내리락 하더니 산골짜기 깊숙한 곳에 들어가 버렸고 그의 말소리가 멀리서 들려왔다.

"정어검, 극어검, 검파창궁, 만법귀일!"

소리는 천천히 흩어져 갔고 그의 모습은 더 이상 보이지 않았다.

엽운은 막지 않았다.

그의 현재 상황으로는 두검음을 막아낼 수 있을지 모르기에 두검음이 떠나게 그냥 내버려 두었다.

두검음의 그런 말에 대해 그는 웃기만 할 뿐 마음에 두지 않았다.

그러나 두순천이 막지 않으니 좀 뜻밖이었는데 다시 생각해 보니 곧 알 수 있었다

두검음은 천백 년 동안 두가의 가장 걸출한 제자였다.

오늘의 국면이 결국 어떻게 되든 두검음의 존재는 중요하지 않았다.

일찍 떠나는 것이 최선의 선택일 수도 있었다.

엽운 한바탕 도발한 것 때문에 재결대의 두 사람은 싸우지 않고 서로 주시만 하며 때로는 한눈을 팔아 엽운에게 신경을 썼다.

재결대에서 시 장로 뒤의 요마의 그림자가 점점 더 뚜렷해졌지만 얼굴은 잘 보이지 않았다.

수청훤의 말대로 시 장로의 실력이 부족하므로 설령 요술을 부려 희령요족의 대능잔혼을 불러냈어도 백분의 일의 위력을 발휘할 수 있을지조차 알 수 없었다.

"매 한 분의 요족대능의 수위는 원영경과 맞먹을 정도입니다. 시 장로가 불러낸 이런 잔영도 만만치 않을 것입니다.”

수청훤의 목소리가 공중에서 울려 펴졌다.

"요부 입 다물어. 너야말로 요족이다. 나의 신통비술이 요법이라니 빌어먹을."

시 장로가 마침내 소환을 완성하고 노하며 소리쳤다.

"시 장로는 왜 스스로 기만합니까? 당신은 우리 희령요족의 비술을 어디서 얻었는지 알 수 없으나 기왕 그것을 쓰려면 인정하면 되지 않습니까? 어찌 피할 필요가 있습니까?"

수청훤은 담담하게 말했고 말투는 여유로워 보였다.

"내가 먼저 소호를 죽이고 나서 너 이 요녀의 입을 찢어주리라."

시 장로가 노발대발하였다.

"시 장로 쓸데없는 소리 그만하시고 이제 시작하시지요."

소호는 차가운 얼굴로 손의 장검을 휘둘렀다.

"오늘에야말로 법상진신이 무엇인지 보여주겠다."

시 장로의 입가에 냉소가 번지며 얼굴이 순식간에 흉악해졌다.

말이 끝나기 무섭게 그의 머리 위 시커먼 잔상이 번쩍거리더니 광포한 요기가 뭉쳐 허공을 가르며 소호의 미심을 향해 찔렀다.

소호는 이미 방비하고 있었다.

얼굴은 굳었지만 발밑은 전혀 느리지 않아 슬쩍 피해 스쳐 지나갔다.

손에 든 장검이 갑자기 만 갈래의 빛을 발하며 백옥처럼 새하얗게 변했다.

순식간에 터지는 검광이 여름 한낮의 태양처럼 눈부시게 빛나서 직시할 수 없었다.

"양염!"

소호가 나직하게 외쳤다.

그러자 눈부신 태양이 그의 손에서 쏜살같이 솟아올랐다.

태양은 먹구름을 가르는 강양의 기운을 가지고 있으며 모든 이매망량을 깨끗이 쓸어버릴 수 있었다.

검정의 요기가 순간 양염과 부딪히자 눈부신 태양이 반짝 빛나더니 쾅 하고 폭발했다.

광포한 역량이 결재대의 모든 공간을 속속히 가득 채웠다.

검은 요기가 순식간에 사라지고 미처 물러서지 못한 한 가닥의 요기가 양염의 눈부신 빛 속에서 한순간에 녹아내렸다.

우우!

요족 대능의 잔영에 아직 영성이 남아 있는 것처럼 갑자기 으르렁거리며 포효했다.

마치 고수의 존엄이 소호에게 수모를 당한 것에 대해 달갑지 않은 듯했다.

시 장로는 안색이 하얗게 질려있었다.

그는 요족 대능의 잔상을 불러 싸울 수는 있지만 손 쓸 때마다 그의 정혈과 수원이 소모되었다.

방금 공격은 그의 예상을 조금 벗어났다.

소호가 이렇게 강력한 후수가 존재할 줄은 정말 몰랐다.

예전에 그를 포위 공격했을 때 이 한 수를 썼다면 진천운과 구양문천 그리고 그를 포함해서 죽지 않아도 중상을 입었을 것이었다.

소호는 일봉지주인데 어찌 계책이 없을 수 있겠는가.

시 장로는 마음속으로 놀랐다.

그러나 소호도 놀라기는 마찬가지였다.

이 양염은 그의 필살기 중 하나였다.

그전에도 보여주지 않았고 평소에도 사람들 앞에 거의 나타나지 않았다.

그는 예기치 않게 시 장로에게 중상을 입힐 생각이었다.

그러나 시 장로가 불러낸 요족의 잔상이 이토록 힘이 셀 줄은 생각 밖이었다.

그 요기에 담긴 파괴력은 그의 예상을 초월했다.

만일 그가 마침 양염으로 맞서 싸우지 않았다면 이 요기에 상할 수 있었다.

소호는 안색이 약간 굳었다.

이 싸움은 생각보다 쉽지 않아 보였다.

"능청스러운 놈, 그동안 숨기고 있었다니."

시 장로의 눈에는 음산한 빛이 비쳤다.

그는 두 손을 벌리고 입으로 묵묵히 외웠다.

갑자기 그의 두 눈에서 한 줄기 빛이 뿜어 나왔는데 그 빛은 실체로 변해 공중에서 사람의 그림자가 되어 높이 날아올랐다.

그의 머리 위의 요족 잔영이 지글거리는 소리를 냈고 시 장로의 눈에서 나온 빛으로 뭉쳐진 사람의 그림자를 깨끗이 삼켜 버렸다

찰나 시 장로 뒤에 있던 요족의 잔상이 일말의 변화를 일으켰다.

원래는 잘 안 보였던 얼굴에는 희미하게 한 쌍의 검붉은 눈망울이 나타났다.

"이렇게 된 이상 소호, 죽어라! 혈모정신술!"

시 장로가 소리쳤다..

그 검붉은 눈망울은 갑자기 피처럼 붉은 광채를 내뿜었고 핏빛의 큰 그물이 되어 소호를 뒤덮었다.

제339화 요혼비술

혈모정신술!

시뻘건 두 눈에서 요염한 광채가 반짝이더니 갑자기 허공에 퍼지면서 핏빛의 커대한 그물이 되어 내려왔다.

이 모든 것이 너무 빠르고 급해서 소호는 도저히 피할 길이 없었다.

하지만 소호 역시 피할 기색이 없어 보였다.

이런 등급의 공격에 소호는 이번 공격을 피하면 반드시 밀린다는 것을 마음속으로 잘 알고 있었다.

고수의 대결은 승부가 한순간에 결정되는데 열세에 처하여 판을 뒤집으려 한다면 천난만난이었다.

그는 손의 장검을 가볍게 들어 올렸다.

광채가 번쩍 스쳐지나 천만 갈래 검광이 허공에 나타났고 천만 자루 날카로운 검으로 변해 주위를 둘러싸더니 그 핏빛 그물을 향해 급속도로 절단해 나갔다.

"유치해!"

시 장로는 이를 보고 냉소했다.

그리고 오른손을 갑자기 밀어내자 거대한 힘이 순식간에 요족 대능의 캄캄한 그림자 속에 녹아들었다

원래 좀 잘렸던 핏빛의 거대한 그물이 엄청난 힘을 불어넣은 듯 더더욱 단단해지더니 천만 자루의 검을 부러뜨리고 아래를 향해 육박했다.

소호는 얼굴이 굳어졌다.

오른손을 올리자 연한 푸른빛이 번뜩이며 주먹만 한 반짝이는 구슬이 머리 위에 떠있고 푸른빛을 발사하며 소호를 감싸주었다.

그러자 그 핏빛 그물은 더는 가까이 오지 못하고 푸른빛에 막혀있었다.

"저 푸른빛은 뭐지? 대단해, 핏빛 그물의 절단에도 견딜 수 있다니."

"너랑 나같은 사람이 올라갔다면 이 핏빛 한 줄기에 목숨을 잃었겠구나."

"그건 당연하지, 우리는 비록 축기경의 강자이지만 진짜 고수에 비하면 아직 턱도 없이 부족하다."

"저 푸른빛은 무엇인지 알고 있어, 그것은 무영봉의 보물, 운수영구 (云水灵球)이며 절품영기다"

"일품 영기? 어쩐지, 알고 보니 절품 영기였구나. 그렇지 않으면 요족의 공격을 막아낼 수 없었지."

"그런데 수호봉주의 안색이 매우 좋지 않고 견딜 수 없을 것 같다. 절품 영기마저 요족의 대능 잔상의 한 줄기 공격을 막아내지 못하는데 만약 진짜 요족이 나타났다면 어느 만큼 강할지 어느 누구도 모를 것이다."

"그래서 어떤 요족이 나타나든 살려두면 안 돼. 모든 위험은 애초에 해결해야 한다"

"맞아, 소령 그 계집애와 소부인은 절대적으로 살아남게 해서는 안 된다. 그렇지 않으면 후환이 끝이 없다.”

재결대 아래의 사람들은 의논이 분분했다.

요족의 힘을 보고 하나같이 얼굴빛이 확 달라졌다.

소호는 머리 위에서 핏빛이 점점 가까워지는 것을 느꼈다.

강하고 웅장한 압력은 지금까지 느껴본 적 없었다.

그는 머리 위에 있는 은수영구가 붕괴 직전까지 갔고 언제 터질지 모른다는 생각이 들었다.

소호의 미간에 무거운 기색이 역력했다.

그는 이토록 강력한 상대를 만난 적이 없었다.

설령 그와 모용무정이 싸운 적이 있다 하더라도 이런 생사간의 압력과 깨달음은 없었다.

"요족대능은 다만 한 줄기 잔상이라 할지라도 위력이 대단하군."

소호는 숨을 깊이 들이마셨고 얼굴에 단호함이 스쳐 지나갔다.

핏빛 그물이 갑자기 움츠러들자 강한 압력이 운수영구에 쏠렸고 이 절품영기 위에는 균열이 생기고 곧 잔주름이 천천히 퍼졌다.

잔주름이 빽빽하게 끼는 순간이야말로 영구가 부서질 때였다.

운수영구가 부서진다면 그 순간에 모든 힘이 순식간에 폭발하니 설령 소호의 실력이 아무리 강하다고 해도 당해낼 수는 없었다.

소호는 얼굴색이 약간 변하더니 눈에 결정한 기색이 어렸다.

"무영점성결!”

그가 낮게 외치자 손의 장검이 찰나에 수많은 빛의 그림자로 변했고 하나하나의 빛의 그림자는 핏빛 그물의 모든 선에 정확히 찍혀졌다.

눈 깜짝할 사이에 허공에서는 수만 갈래 소리와 화려한 빛이 뿜어져 나왔다.

검법이 얼마나 복잡한지는 형용할 수 없었고 진기의 통제가 얼마나 교묘한지를 알 수 없었다.

핏빛 그물은 이렇게 허공에 멈추더니 갑자기 터지면서 공기 속에 사라져버렸다.

혈모정신술로 뭉친 핏빛 그물이 소호의 검에 절단되었다.

이는 모두의 예상을 완전히 빗나갔다.

소호의 검술에 시 장로의 얼굴에도 놀라움이 가득했다.

그는 방금 눈앞에 발생한 일을 믿고 싶지도 않았다.

"그럴 리가 있나. 그럴 리가 있나? "

시 장로는 멍한 얼굴로 소호를 바라보았다.

소호는 얼굴이 창백했다.

방금 이 검에는 많은 정신과 진기가 소모된 것이 분명했다.

소호는 놀라운 사람들의 시선이나, 시 장로가 다시 손을 쓸지는 신경 쓸 틈도 없이 단약 한 알을 입안에 넣었다.

단약은 청류처럼 몸속으로 들어가 신속하게 진기를 보충했다.

그러나 진기의 회복은 쉽지만 소모된 신기는 빠른 시간 내에 회복되기 어려웠다.

수위가 축기경에 이르면 진기 사이의 차이는 생각보다 크지 않았다.

신혼에 대한 수련이 무엇보다 중요했다.

신기야말로 축기경의 진수라고 할 수 있었다.

어느 누구의 신기가 우위에 있다면 그의 실력도 상위에 설 수밖에 없었다.

소호는 당연히 그중의 관건을 알고 있었고 중요한 대목인지라 어쩔 수 없었다.

무영점성결을 쓰지 않았더라면 핏빛 그물을 막아낼 수조차 없었다.

핏빛그물이 운수영구를 뭉개버린다면 순간적으로 폭발하는 괴멸의 힘은 전혀 그가 막아낼 수 있는 것이 아닐뿐더러 그것 때문에 다른 것도 신경 쓰지 못하니 무영점성결을 펼쳐 깨뜨릴 수밖에 없었다.

"이 한 수가 너의 대량의 신혼의 힘을 소모한 것 같구나. 그러니까 이 한 수가 이렇게 강대한 거구나.”

시 장로도 결국 축기경 후기의 고수로 빨리 알아차렸다.

"그러면 뭘 더 기다려. 어서 시작해 봐."

소호는 빙긋 웃었다.

여전히 하얗게 질린 얼굴이지만 두려운 기색은 하나도 없었다.

"이건 네가 가면 술책을 쓰는 거야. 내가 모를 줄 알았나?"

시 장로가 연신 냉소했다.

그리고 문득, 손끝으로 찍어 요족대능의 잔상이 소호를 덮치게 지휘하려 했다.

그는 소호의 현재 상태로 도저히 그의 공격을 막아낼 수 없다고 믿었다.

하지만 의외로 요족대능의 잔영이 허공에 떠서 조금도 움직이지 않았다.

시 장로는 어리둥절해 하면서 눈살을 찌푸리고 입꼬리를 두어 번 올리더니 안색이 몹시 흉측해졌다.

"요혼, 난 이미 너에게 적지 않은 수원을 주었다. 과욕하면 안 된다."

그러나 아무런 응대도 없이 잔상은 여전히 공중에 떠 있었다..

시 장로는 왼손 펴더니 기이한 무기가 손바닥에 나타났고 곧장 덮치려 했다.

갑자기 그는 소호의 비웃음 가득 찬 얼굴을 보고 순간 멈추었다.

시 장로는 지금까지 소호의 실력과 엇비슷하다고 생각했다.

그러나 방금 소호의 신위를 펼치고 또 진천운과 구양문천이 문하의 고수들을 거느리고 포위 공격 할 때에도 조금도 두려워하지 않고 오히려 상대를 부상 입혀 물리쳤다.

그의 실력은 이미 축기경 절정에 이르렀음을 알 수 있었으며 시 장로보다 한수 위에 있었다.

지금, 비록 소호의 실력은 아직 회복되지 않았더라도 시 장로는 소호가 도대체 또 무언가를 숨겼는지 알 수 없었다.

만일 그가 약한 모습을 보이며 그가 덤벼들 때까지 기다렸다가 반격이라도 하면 어떡하지?

시 장로는 소호를 힐끗 보고 또 여전히 허공에 떠 있는 시커먼 그림자를 보고서는 콧방귀를 뀌었다.

그리고 기이한 기운이 그의 머리 위에서 솟구치며 요족대능 잔상을 향해 쏘았다.

그는 다시 한 번 수원을 희생한 게 분명했다.

요족대능이 기다린 것은 바로 지금 이 순간이었다.

시 장로의 수원의 힘을 삼켜 버린 후 검은 잔영은 돌진해 나갔다.

하지만 목표는 소호가 아니라 시 장로였다

검은 빛의 그림자는 시 장로의 등에 향해 직사하여 들어갔다.

그러자 시 장로는 멍하니 그 자리에 서있었고 곧 그의 온몸에서 옅은 검은 안개가 피어오르는데 요괴스럽기 비할 바 없었다.

“슉!”

한 줄기 핏빛이 시장로의 두 눈에서 뿜어 나왔다.

그는 천천히 눈을 뜨더니 눈동자가 피처럼 붉게 물들어 있었고 그 잔상의 핏빛 눈동자와 같았다.

뜻밖에도 요족대능의 잔영이 시 장로의 몸을 통제하게 되였다.

한순간 모든 사람들의 마음속은 온통 공포로 가득 차 있었다.

모두 자기 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

시 장로는 몸을 빼앗겼는가?

제340화 요장멸천

시 장로의 눈동자는 요족대능 잔영처럼 피처럼 붉었다.

그러고 보니 시 장로가 요족대능에게 몸을 빼앗겨서 다시 태어난 것만 같았다.

하지만 수행을 좀 아는 고수들은 시 장로가 몸을 빼앗긴 것이라고는 생각하지 않았다.

빼앗는 것이 그렇게 쉬운 일이라면 화운도 대묘에서 천 년이나 계획하지 않았을 것이었다.

요족도 만년이 지나도록 자취를 감추고 있지 않았을 것이었다.

다시 살아난다는 것은 별 어려움 없는 사실처럼 들리지만 현실은 그렇지 않았다.

매 한 사람은 모두 유일무이하며 몸에 다른 사람이 가질 수 없는 특질을 타고났다.

혈맥이 다르고 체질이 다르고 영혼이 다른 등등 다른 점이 두 사람 사이를 비교할 수 없을 정도로 차별화시킬 수 있었다.

몸을 빼앗은 후, 영혼이 육신과 완벽하게 어우러질 수 있느냐가 가장 큰 관건이었다.

대부분 모든 사람의 육신과 영혼은 가장 완벽한 조화를 이루고 있다.

갑자기 다른 영혼이 들어오려 한다면 본체의 영혼과 격력한 충돌을 하기 마련인데 설령 원래의 영혼을 제압하는 데 성공한다고 하더라도 어떻게 육신과 융합하여 완벽하게 통제할 수 있을까?

이 과정이 고통스럽고 매우 어려워 거의 불가능했다.

천만 년 이래 몸을 빼앗아 다시 태어난 강자는 손에 꼽힐 정도로 적었다.

고서에 기록되어 있더라도 극히 드물었다.

천검종 지난 천 년을 보아도, 진나라 수천 년의 역사를 보아도 한두 명만 겨우 성공했고 그 뒤로 10년이 되지 않아 육신과 영혼이 충돌하며 몸과 영혼이 사그라졌다.

지금 시장로는 요족대능의 잔영에 몸을 빼앗겨 온 몸에 요기가 가득차서 괴이하기 짝이 없었다.

"지금 너를 시 장로라 부를까 아니면 요족이라고 부를까?"

소호는 결코 두려워하지 않고 차가운 눈빛으로 시 장로를 바라보았다.

"소호, 설마 너도 내가 몸을 빼앗긴 줄 알았니? 빼앗는 난이도를 혹시 모르는 건 아니지? 유치하기 짝이 없구나."

시 장로는 낄낄거리고 웃었고 목소리는 더없이 차가웠다.

"시 영감, 당신의 몸 전체에 요기가 서려 있어 사람이 사람 같지 않고 귀신이 귀신 같지 않습니다. 어떻게 우리 천검종의 대장로가 될 수 있겠습니까? 당신이야말로 진짜 요족입니다. 이제 꼼짝 말고 항복하시오.”

갑자기 엽운이 재결대 아래에서 큰 소리로 외쳤다.

그리고 그는 눈길을 연장춘의 몸으로 돌렸다.

"종주님, 종주님 보시기에는 어떻습니까?"

연장춘은 시 장로가 이렇게 될 줄은 생각지도 못하여 얼굴이 굳어졌다.

오늘의 일은 비록 그가 오래 전부터 알고 있었고 계속 계획하고 있었지만 지금과 같은 상황이 될 줄은 상상도 못했다.

요족의 핏줄을 가지고 있는 소령은 아무 요화의 기미가 보이지 않는데 수청훤 그녀가 희령요족 출신이라고 인정하며 앞에 나섰다.

무엇보다도, 늘 야심만만 하던 장로가 요술 신통을 발휘하고 수원을 희생시켜 요족의 대능을 불러들인 것이었다.

잠시 동안 그도 어떻게 하면 좋을지 몰랐다.

"시 장로 요족의 잔영을 부르는 것에 대하여 여러분께 설명해야 하지 않겠는가?"

연장춘은 숨을 깊이 들이쉬고 차갑게 말했다.

"연장춘, 이놈의 헛소리를 듣지마라. 내가 어찌 요족 대능의 잔영을 부를 수 있겠는가말이야. 이 잔영은 바로 나의 인족 선배이며 다만 수련한 술법이 좀 남달랐을 뿐이다. 다른 사람의 헛소리를 듣지 마라."

"시 영감, 당신은 정말 뻔뻔스럽기 그지 없습니다. 내가 보기에는 가장 강력한 자부신뢰도 당신을 다치게 할 수 없을 것 같네요. 오늘 죽지 않아도 앞으로 수위는 소용없게 되겠어요.

이 낯짝으로 아니, 이 두꺼운 낯짝이면 천하가 아무리 커도 어디든 갈 수 있겠네."

엽운은 너털웃음을 지으며 비아냥거렸다.

"너 이놈 죽고 싶어? 기다려라 내가 소호를 죽이고 나서 네가 죽지도 살지도 못하게 해주마.”

시 장로는 대노했다.

몸 전체에 검은 요기가 서려 있었고 피투성이인 두 눈은 살기가 칼같이 날카로워 허공을 쪼갤 것만 같았다.

"쓸모없는 소리 말고 능력 있으면 내려와서 나랑 싸워보자."

엽운은 큰 소리로 외쳤다.

그의 눈길은 시 장로를 쓸어보며 비웃었다.

"죽을 짓 하네."

시 장로가 몸이 허공으로 사라지더니 바로 엽운의 상공에 나타났다.

두 손으로 잡아당기자 검은 요기 속에서 긴 칼 한 자루가 환화되어 나왔고 엽운의 머리를 내리 베었다.

천둥소리가 요란하고 번개가 번쩍였다.

그뒤에 이 긴 칼이 엽운을 반으로 잘라버렸다.

그 칼의 위세는 줄어들지 않고 광장의 지면에 계속 내리꽂았으며 폭음과 함께 몇 장 길이의 골짜기가 나타났다.

단지, 상상 속의 피와 살이 흩날리는 장면은 나타나지 않았고 엽운의 몸이 마치 빛의 그림자처럼 공기 속에 흩어졌다.

동시에 다른 한 쪽 열 장도 되지 않는 곳에서 엽운의 비웃음을 담은 목소리가 들려왔다.

"이것이 바로 요술신통인가? 별로잖아."

환멸뢰광둔!

엽운은 사전에 시 장로가 참지 못하고 손을 쓸 줄 알았다.

시 장로의 몸이 갑자기 재결대에서 사라지는 순간 그는 이미 환멸뢰광둔을 펼치기 시작했다.

지금 그의 수위는 다시한번 진급되었고 경지에 대한 깨달음과 함께 뇌령의 기운에 대한 활용도 크게 높아졌다.

환멸뢰광둔은 지극히 빠른 몸놀림의 기술인데 극에 달하면 천둥으로 변해 순식간에 천 리에 이를 수 있었다.

시 장로가 불쑥 그의 위쪽에 나타나서 장도가 베어내리는 순간 그는 이미 환멸뢰광둔으로 피해 나갔다.

시 장로의 칼은 찌른 듯 보였지만 사실은 엽운이 피했다.

다만 시 장로는 환멸뢰광둔을 펼칠때 짧은 시간 동안 남아 있는 잔상을 베였을 뿐이었다.

시 장로는 엽운이 이렇게 쉽게 그의 공격을 피할 줄은 생각지도 못했다.

갑자기 몸을 돌려 손에 칠흑같이 긴 칼을 다시 움켜잡았다.

"시정영, 설마 아무도 널 죽일 수 없다고 생각해?"

바로 그때 칠 장로가 몸을 날려 시 장로 앞에 나타났다.

"일곱째야 설마 네가 손 쓸려고? "

시 장로는 조금도 두려워하지 않았다.

오른쪽 손바닥에 기이한 법보가 나타났다.

"네가 죽고 싶다면 내가 오늘 소원을 이루게 해주마."

칠 장로가 한 발짝 내딛자 순식간에 온 몸의 기세가 10배 더 높아졌다.

십 장 거리의 모든 사람들이 감당할 수 없는 위세를 느꼈고 두 다리에 힘이 빠지고 심장이 마구 뛰었다.

이건 절대 금단경만 있는 신위였다.

그것도 일반 금단경의 고수가 가질 수 있는 기세가 아니었다.

매연생도 이렇게 강한 압박력을 주지는 못했다.

"천검종에 진정으로 금단경의 강자가 있는 거로구나."

매연생의 더없이 놀라운 소리가 울렸다.

"금단경은 바로 수련의 기초이다. 무엇이 그렇게 놀랍지?"

칠 장로는 기세를 거두어들이며 싸늘하게 말했다.

"그래도 무방하다. 아무리 너희들이 금단경이 많아도 소용없어. 우리 사형이 도착하면 너희 모두를 손가락 하나로 당해낼 수 있다."

매연생이 손을 내저으며 대수롭지 않게 말했다.

"그래? 너의 시형이 오기 전에 내가 먼저 사람이 되는 법을 가르쳐 줄게."

칠 장로가 한 걸음 내디디면서 몸 전체가 한 줄기 유광이 되어 매연생의 앞에 나타났고 오른쪽 손바닥으로 그의 어깨를 살짝 내리쳤다

매연생은 입에서 피를 뿜으며 거꾸로 날아갔고 처절한 비명소리가 산 사이에서 메아리쳤다.

“쾅!”

매연생이 다시 방금의 구멍에 들이박았고 방금 회복된 상처가 더 심각해졌다.

"빌어먹을, 너희들 전부 다 죽어야 돼."

매연생은 구멍에서 다시 기어 일어났다.

온몸에 피와 먼지를 뒤집어써서 낭패가 극에 달하였다.

"너의 사형이 오면 다시 보자."

칠 장로는 그를 외면하고 고개를 돌려 시 장로를 바라보며 차갑게 말했다.

"시정영. 너는?"

시 장로의 핏빛 눈동자는 뜻밖에도 칠 장로의 눈을 피하고 감히 마주 보지도 못했다.

"시 장로, 너 지금의 상대는 나니까 올라와."

바로 이때 소호의 소리가 은은하게 들려왔다.

방금 엽운이 한바탕 소란을 피울 때 소호는 영단을 이용하여 체내에 소모된 진기를 다 회복했고 정신도 영약의 도움을 받아 대부분을 회복했다.

"시정영, 네가 손을 쓰지 않으면 나도 당분간 너한테는 손을 대지 않겠다.".

"올라가서 죽음을 받아들여라.“

칠 장로는 차갑게 말했다.

시 장로는 우 하며 긴 소리를 질렀고 듣는 사람들은 오싹한 느낌이 들었다.

그의 검은 빛으로 변하더니 다시 재결대에 올라갔다.

"네가 죽을려고 하니 내가 너를 죽여주마."

시 장로는 큰소리로 외쳤다.

머리카락은 곤두서있었으며 시커먼 요기가 그의 몸에서 끊임없이 날아올라 허공에서 재결대 전체를 덮을 만큼 검은 손바닥을 이루었다.

"요장멸천!"

제341화 하늘을 떠받치는 하얀 빛

검은 손바닥이 하늘을 뒤덮었다.

손바닥에 손금마저 선명하게 보일 정도였다.

한 가닥 한 가닥의 손금에서 검은 빛의 날이 새어 나와 세차게 내리쳤다.

이런 힘은 이미 축기경을 완전히 넘어선 실력이었다.

요족대능의 잔혼과 하나가 되어 시 장로의 실력은 순간 잠시 금단경으로 진급했다.

이런 비장의 수단을 마주하고도 소호는 무서워하기는 커녕 당황하는 기색조차 보이지 않았다.

“찌익!”

거대한 손바닥이 뒤덮인 하늘 아래, 갑자기 한 줄기 하얀 빛이 나타났다.

그 빛은 희디희고 미약했지만 반짝이는 빛의 불길이 뿜어져 나왔다.

성난 파도가 치는 검은 바닷 속의 흰 편주처럼 비바람에 부딪혀도 꿋꿋하게 앞으로 항행하고 있었다.

순식간에, 하얀 빛이 찬란하게 빛을 뿜어냈다.

빛은 신속하게 퍼져나가 거대한 손바닥을 떠받쳐 조금도 아래로 내려올 수 없었다.

"신부?"

시 장로의 목소리에는 약간의 놀라움과 분노가 섞여있었다.

"왜? 나는 신부를 갖고 있으면 안 되는 건가?"

소호가 차갑게 웃으며 말했다.

"그럴 리가 있나? 진나라 전체에도 신부가 없고, 설령 있다 하더라도 왕족의 밀실 속에만 숨어있을 뿐인데, 네가 어떻게 얻을 수 있단 말이냐?"

시 장로가 큰 소리로 호통 쳤다.

"진나라에 신부가 적은 건 사실이지만 다행히도 나에게 이 한 장의 신부가 있지. 다만 시 장로 당신과는 비교할 수 없을 뿐이지만 결국 요족과 내통해서 수원의 힘을 바치면 신부를 몇 개 얻을 수 있을지도... 물론 이것은 내 짐작일 뿐이니 마음에 두지 않아도 됩니다."

소호는 담담한 목소리로 말하면서 몸을 움직여 시 장로를 향해 천천히 걸어갔다.

시 장로가 요장을 펼친 후 모든 힘을 모아 요장을 지탱해야 했다.

그러나 지금 검은 손바닥은 소호가 신부로 막아냈고 다른 신통력을 발휘하려면 그 검은 요장을 치워야 했다.

다만, 지금 이 순간 손을 뗀다면 소호의 실력으로는 다시는 기회가 없을 것이었다.

이 검은 요장은 이미 그의 한계였다.

비록 손에 두 개의 신부가 남아 있더라도 그 위력은 요장과 비교할 수 없었다.

시 장로는 더없이 놀랐다.

요장의 위력은 그의 모든 신통을 능가하고 그가 가진 신부를 능가했다.

그러나 그런 검은 요장을 소호가 신부 하나로 막아냈으니 그 강한 위력을 알 수 있었다.

어쩐지 소호가 여유로운 모습을 보였고 이런 등급의 부적을 갖고 있는 것은 뜻밖이었다.

소호는 아주 천천히 한 걸음씩 걸어왔다.

한 걸음 한 걸음이 아주 여유로워 보였고, 살의는 조금도 없었다.

그러나 이 한 걸음 한 걸음은 시 장로의 눈에 죽음을 재촉하는 죽음의 신처럼 비쳤다.

이렇게 천천히 죽음을 기다리는 느낌은 너무나도 진실했고, 전에 없던 절망과 두려움이 가슴속에 왠지 모르게 생겨나 식은땀을 흘렸다.

"소호, 너한테 또 다른 신부가 있다는 걸 믿지 않는다."

시 장로가 크게 외치며 갑자기 모든 진기를 거두어들이자 하늘의 검은 손바닥이 반짝였다가 탁, 하고 말끔히 사라졌다.

하얀 빛이 하늘로 솟아오르며 산꼭대기를 온통 환하게 비추었다.

이 흰색 신부는 다른 살상력 없이 방어신부였던 듯했다.

검은 손바닥이 사라지고 흰 빛이 번성하자 다시 흰 불길로 변해 소호의 손에 들어가 반짝이다가 자취를 감추었다.

"번천부인(翻天符印)!"

시 장로가 일갈하자 손에 검은 부문이 스쳐 신부가 번쩍이며 엷은 검은 도장이 되어 손아귀 위에 떠 있었다.

"번천부인?"

재결대 밑의 사람들은 그 이름에 깜짝 놀랐다.

위력은 말할 것도 없고 이름만 들어도 패기가 넘쳤다.

"번천부인? 시 장로에게 이런 신물이 있으리라고는 생각지도 못했소. 반드시 싸워 이길 수 있을 것이오."

단굉정의 눈에는 빛이 반짝였고 기뻐하는 감정이 완연히 나타났다.

"번천부인? 이름이 너무 과한 거 아니오?"

단윤사는 눈살을 찌푸리며 나직하게 말했다.

"윤친왕은 걱정이 지나치네. 이제 와서 시 장로가 가지고 있는 신부가 어디서 나왔는지 다 알고 있을 텐데. 요족에게서 얻은 이상 위력은 결코 약하지 않을 것이네. 이 부적이 하늘을 뒤엎는다고 할 수 있는 이상 뛰어난 점이 있는 게 분명하네."

두순천이 바로 옆에서 웃으며 말했다.

"그건 일리가 있는 말이오. 역시 두가 가주의 안식이 넓네."

단윤사가 고개를 끄덕였고 찌푸렸던 미간을 폈다.

두순천은 빙긋이 웃으며 우쭐해 보였다.

“유치하기 짝이 없군.”

갑자기 멀지 않은 곳에서 누군가 콧방귀를 뀌더니 나직하게 욕설을 퍼부었다.

감히 그들에게 이런 말을 하다니, 세 사람은 이 사람을 찾아내어 제대로 혼내주려고 했다.

그러나 세 사람의 시선이 그 말을 한 사람에게로 향하자 목이 움츠러들며 급히 시선을 거두어들였다.

그들이 본 것은 칠 장로였다.

"번천부인이면 자연히 하늘을 뒤집을 수 있는 법이다. 너희는 하늘과 땅이 뒤집히는 게 뭔 줄 알아? 어린애 소꿉놀이야? 이 반천부인은 물론 거짓이지. 시정영의 실력으로 모든 것을 헌제해도 요족으로부터 반천부인이라는 급의 신부를 받을 수 없다."

칠 장로가 시큰둥하게 말하면서 눈길은 세 사람을 스쳤고 이후 재결대를 보며 아무런 걱정도 하지 않았다.

두순천 등 세 사람은 서로 얼굴을 마주보며 감히 반 마디도 하지 못했다.

엽운은 칠 장로의 말을 들으며 미간이 찌푸려졌다.

결국 하나의 신부가 ‘번천’이라는 이름을 지을 수 있다면 거짓이라 할지라도 극강의 위력이 있을 것이었다.

"어머니, 아버님이 당해낼 수 있겠어요?"

소령이 다급히 물었다.

"글쎄요, 아버지는 괜찮으시겠어요?"

소음설도 걱정으로 가득 찼다.

"걱정 마. 희령요족에는 번천부인이라는 것이 나타난 적이 없어. 설령 있다고 해도 그가 접할 수 있는 것이 아니야. 아무리 원영경의 고수라고 해도 천지개벽의 능력을 가질 수 없을 것이다."

수청훤의 목소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

여전히 듣기 좋으며, 조금도 감정의 동요가 없었다.

두 딸은 고개를 끄덕였지만 여전히 긴장된 얼굴이었다.

"도조님, 이 번천부인은 도대체 무슨 물건입니까? 엄청 센 모양인데요."

엽운은 그래도 걱정이 되어 도조를 찾아 물어보려고 했다.

"번천부인? 아까 그 계집애가 말했듯이, 너는 천지개벽을 아무나 할 수 있을 것 같아? 분명히 말해주는데, 원영경이 아니라 신선이 되더라도 천지를 뒤집을 수는 없어. 퉤, 얼토당토않는 부적을 감히 번천부인이라고 불러? 너 잘 봐라, 이따 소호 그놈이 톡톡히 혼내줄 거야."

도조는 시큰둥하게 대답했다.

엽운은 그제서야 안심이 되었다.

도조의 식견은 그 자리에 있는 모든 사람들을 합친 것보다 훨씬 강할 것이었다.

재결대 위에서 번천부인을 마주하고 있는 소호의 걸음에는 아무런 변함이 없이 여전히 걸어가고 있었다.

그와 시 장로의 거리가 3장에 가까워졌을 때, 위세가 파도처럼 하늘을 향해 솟구쳤다.

"이 검은, 참성(斩星)이라고... 당신이 천지를 뒤집을 수 있는지, 내가 별을 자를 수 있는지 봅시다!"

소호는 걸음을 멈추고 장검을 뽑아들었다.

하얀 빛의 그림자가 하늘 높이 흩날렸다.

빛 속에서 소호는 전에 없이 여유로운 미소를 짓고 있었다.

제342화 별을 베련다는 광언

참성(斩星)!

간단한 두 글자이지만 검법의 신묘함과 위력을 말해주었다.

이 세상의 위에 있는 해와 달, 그리고 뭇별.

먼 옛날의 전설 속에서 일월성신(日月星辰)은 천지개벽 때 우주에서 태어난 영기다.

첫 번째 영기는 태양으로 변하여 삼계를 비추었고 또 한 줄기 영기는 밝은 달이 되어 밤이 어둡지 않게 했다.

별은 제3의 영기로서 세상을 인도한다.

전설 속에서 삼계에 천지와 동수 할 수 있는 성자가 나타날 때마다, 하늘에 별 하나가 생긴다고 했다.

지금의 하늘에 별은 천만 개나 있으니 삼계에는 얼마나 많은 성자가 생겨났을지 알 수 있다.

전설 속에서 모든 성자는 강과 바다를 뒤집고 하늘과 땅을 파괴하는 능력을 가지고 있으며 장생불로한다고 했다.

성자 한 사람이 별 하나를 대표하는데 소호의 이 검법은 놀랍게도 참성이라고 했다.

별을 베는 것은 바로 성자를 떨어뜨리는 것이라 이건 성자에 대한 큰 불경이며 오만하기 짝이 없는 검법이었다.

이런 검법이 어떤 위력을 가지고 있을까.

재결대에 오른 두 사람은 조용히 대치하며 아무도 섣불리 나서지 않았다.

그들은 이 한 수를 겨루는 것이 사생결단이라는 것을 알고 있었다.

"검으로 별을 벤다고? 별은 성자가 변한 것인데 감히 그런 이름을 짓다니."

"그렇긴 하다. 해를 깨고 달을 베어도 참성처럼 방자하지는 않을 것이다. 일월은 허무에서 온 것이지만 별은 성자다."

"나는 이 검의 위력이 어디까지 강해서 감히 검참성진이라고 부르는지 한 번 보고 싶습니다."

"제가 보기에는 이름만 소란스러울 뿐입니다. 우리 진나라에서는 괜찮겠지만 대진제국에서라면 검참성진 네 글자가 입에서 나오는 순간 목숨을 잃지 않을까요?"

"그런데 소호는 천검종 무영봉의 주인이고 그의 부인은 또 희령요족 출신인데, 어쩌면 그 자신은 우리와 큰 차이가 있을지도 모르지요. 정말 강할지도 모릅니다."

"무슨 뜻이야? 소호 어르신도 아마 요족의 핏줄을 갖고 계실 거란 말이냐?"

"그냥 해본 말입니다.”

재결대 아래, 사람들은 의론이 분분했고 별을 베는 검술에 대해서는 기탄의 마음이었다.

"역시 소봉주님은 기세가 웅장하고 범상치 않네. 별을 베는 것은, 성자를 검으로 죽이는 것이나 다름없소. 이 생각만으로도 본좌는 마음이 요동치고 감탄할 따름이네."

두순천은 머리를 흔들며 혀를 끌끌 찼다.

"천검종에 황형보다 패기가 있는 사람이 숨어 있다니 상상도 못했네."

단윤사는 경탄을 금치 못했다.

"황형은 바로 진나라의 주인이니 말이나 행동이나 횡포를 부려도 무방할 것이오, 천검종 사대봉주가 뜻밖에도 이와 같이 웅장한 야망을 가지고 있다니 정말 사람을 감탄하게 할 뿐이네."

단굉정은 괴상야릇하게 웃었다.

"두 친왕은 소호봉주에 대한 안식이 부족하군, 소호봉주가 어떻게 보통 사람이오? 그의 부인은 바로 요족이고, 딸도 요족의 혈맥을 가지고 있소. 문하 10대 제자는 저마다 전투력이 강하고 금단경의 강자와 맞설 수 있는 십살진을 수련한다고 했소. 야심이 여실히 드러난 거 아니오? 그의 검법에 참성이라는 이름을 붙인 거라면 그건 이미 겸손한 거지."

두순천은 너털웃음을 지었고 소호에 대해 잘 알고 있는 것처럼 보였다.

"그렇군. 두가 가주의 조언에 감사를 드리네."

두 친왕은 똑같이 읍하며 답례했다.

"그래요? 참성 두 글자를 쓰다니, 매우 날뛰고 있는 겁니까? 그러나 두가네 고수가 더 기고만장한 것 같은데요?"

세 명이서 크게 소리 내어 웃을 때 차가운 목소리가 들려오자 세 사람은 고개를 돌려 보았다.

엽운이 냉담한 눈으로 그들을 바라보고 있었다.

"네 놈이 무슨 말을 함부로 하느냐?? 우리가 따지지 않는 것이 너를 두려워하는 것이라고 생각하지 마라."

단굉정이 성난 목소리로 외쳤다.

"우리 두씨네 집에 어떤 사람이 소호봉주보다 더 날뛴다는 거냐? 말 좀 해보게."

두순천은 냉랭하게 호통쳤다.

엽운이 웃으며 말했다.

"두씨 집안의 한 젊은 제자가 천부적으로 놀라운데 10대 후반의 나이에 검도의 참뜻을 만졌다고 들었습니다. 이런 사람이 있습니까?"

두순천은 냉담하게 말했다.

"조금 전에 네가 검음과 싸웠으니 이런 식으로 말하지 않아도 된다."

엽운은 “오!” 하고 길게 빼며 말했다.

"원래 두검음이었군요, 맞습니다. 검도의 진의를 깨달았다고 했지요. 두씨 집안에 천부적으로 놀라운 젊은 제자가 두 명이나 있는 줄 알았습니다. 검음형이 닦은 검술의 이름이 범상치 않은 걸로 기억하는데요."

두순천의 안색이 일변하고 입꼬리를 두어 번 실룩거렸다.

"무슨 이름이냐? 별을 베는 것보다 더 건방질 수 있을까."

단굉정이 큰 소리로 외쳤다.

엽운이 두순천을 힐끗 쳐다보고는 말했다.

"굉친왕이 들으실 거면 말씀드리죠. 검음형의 이 검술은 경천동지하여 위로는 하늘을 깨뜨리고 아래로는 구유를 자른다고 합니다. 그러나 그에게 파창공, 참구유라는 이름은 이 검술의 신묘함을 보여주기에는 역부족이었지요."

"그럼 검술의 이름이 뭔데?”

라는 목소리가 멀리 사람들 사이에서 들려왔다.

"잘 물으셨습니다. 사실 이름은 간단하여 단 석 자, 참천궐이라고 합니다.”

엽운이 어깨를 으쓱하고는 검술의 이름을 말할 때 속도를 늦추고 소리를 높였다.

참천궐!

천궐이 무엇인가?

천궐은 하늘의 궁궐이다.

하늘의 궁궐에 사는 사람은 누구인가?

바로 천계의 왕이다.

인계 대륙은, 종문마다 하나같이 모두 천계의 선인을 모시고 수련하는 공법도 대부분 천계에서 나왔으니 인류의 수행의 길은 천계와 일맥상통하다고 할 수 있었다.

천계의 선인은 바로 인류 먼 옛날의 선조로 천만 년 동안 인계의 존경과 공봉을 받아왔다.

그러나 두검음의 검술이 참천궐이라 했다.

이것이 바로 천계의 선인을 검으로 죽이려는 것이니, 이 얼마나 광적인 말인가?

별을 베는 것보다 더한 오만 방자했다.

결국 성자는 전설일 뿐이었다.

하지만 선인은 만년 전 선마대전 때 실제로 나타났고, 그들의 손길이 없었다면 인간계는 마계에 먹히고 요괴에게 점령당했을 것이었다.

"이 이름은..."

모두가 서로 얼굴만 보고 있었다.

매연생조차 감히 말을 하지 못했다.

천계의 선인들은 모든 수사들의 마음속에서 지고무상한 존재였고 숭경의 상대이며 절대 모욕해서는 안 되었다.

"아무 말 하지 마. 지금 검음이 이 자리에 없다고 허튼 소리 하는거냐?”

두순천은 큰 소리로 호통쳤다.

이런 말을 함부로 해서는 안 되며 그렇지 않으면 두가 집안에 큰 재앙이 닥칠 것이었다.

"이 참천궐은 모두 합해서 얼마나 많은 수가 있는지는 분명하지 않지만, 제1식이 아마도 검참산하(剑斩山河)이고 제2식이 바로 검참성진(剑斩星辰)이었더라?"

엽운은 두순천의 호통소리를 못 들은 듯 혼잣말로 중얼거렸다.

"검참성진...”

헉!

광장 전체에서 숨을 들이 마시는 소리가 들려왔다.

제 1식의 검참산하는 어느 정도의 수위에 이르면 산을 베고 강의 흐름을 끊는 것이 불가능한 일도 아니었다.

그러나 제2식은 검참성진인데 이런 방자함은 어디서 오는 것일까.

그렇다면 제3식은 뭘 자를까?

"나이도 어린놈이 함부로 주둥이를 나부려, 죽으려고 작정한 게냐!"

사실 두검음에 대해서 두순천도 특별히 아는 바는 아니었다.

다만 두검음이 5년 전에 우연하게 검술과 수련공법을 얻었다는 것만을 알고 있을 뿐이었다.

원래부터 희귀한 천재였던 그는 더욱 일일천리로 진보했다.

그리고 2년 전 검도의 벽을 부딪치며 일말의 검의 참뜻을 깨달았다.

이 검법이 무엇인지에 대해 두검음은 말하지 않았고 그도 상관하지 않았다.

그가 보기에, 진정한 천재는 일부러 관심을 갖고 양성할 필요가 없었다.

그들은 다른 사람이 따라올 수 없는 대기운을 가지고 있어 저절로 자랄 것이었다.

또한 별로 상관하지 않았기에 두검음이 수련한 검법이 이런 이름을 지었을지는 생각지도 못했고, 정말이지 큰 재앙을 가져올 뻔했다.

"그래서요, 여러분 보세요. 우리 사존의 이 참성 검법은 건방진 편은 아닙니다. 적어도 검음형과 비교하면 멀었어요."

엽운이 너털웃음을 치면서 시선을 재결대에 떨어뜨렸다.

재결대 아래 사람들은 의론이 분분했지만, 위의 두 사람은 일종의 경지에 들어서 외부 변화에 대해 더 이상 감지하지 못했다.

두 사람은 생사가 모두 이 한 수에 있다는 것을 잘 알고 있었다.

이기는 것은 이 번천부인이냐, 아니면 참성 검법이냐?

생사의 싸움은 일촉즉발이었다!

제343화 참성 검법

번천부인과 참성 검법!

검은색 대인이 바람을 맞받으며 불어나자, 커다란 부적이 허공에 나타나 천지를 뒤덮었다.

대인에는 검은 기운이 마치 살아있는 것처럼 흐르고, 끊임없이 교차하며 강한 기운을 뿜어내 극도의 억압감을 느끼게 했다.

재결대의 금제를 사이에 두었지만 많은 수위가 낮은 제자들은 이 번천부인을 한 번 보았을 뿐인데 마음이 불안하고 괴로워 몇 장 뒤로 물러났다.

다만 가슴 속에서 토할 것 같은 느낌이 가시지 않아 더할 나위 없이 괴로웠다.

왕실에서 온 두 친왕은 모두 축기경 6중의 수위였고 신혼도 더없이 강하지만 이런 부적에 맞서서는 여전히 버거웠다.

그러나 축기경 7중에 달하는 두순천과 연장춘 등은 별다른 반응을 보이지 않았다.

얼굴빛만 약간 굳어 있는 것을 보면 그들의 신혼이 그 위세를 견뎌낼 수 있을 정도로 강하다는 것을 알 수 있었다.

금단경의 매연생과 칠 장로, 그리고 모용무정 세 사람은 가만히 서 있을 뿐 얼굴에는 아무런 변화도 보이지 않아 별다른 압력을 느끼지 못한 것 같았다.

그러나 아무도 칠 장로 등 몇몇과 몇 길 정도 떨어진 엽운도 여유로운 얼굴인 것을 발견하지 못했다.

단지 근심스러워 미간을 찌푸렸을 뿐이었다.

비록 그는 겨우 연기경이지만, 영혼은 선마지심의 단련을 받아 일찍이 더할 나위 없이 강인해졌다.

금단경을 제외하고는 그의 영혼이 누구에게도 지지 않았다.

"엽운아, 너 괜찮지?"

수청훤의 차분한 목소리가 울렸다.

약간의 놀라움을 띠고 있었다.

엽운은 고개를 돌려 수청훤을 바라보았다.

그녀의 얼굴에 약간의 의아함을 띠었으나, 다음 순간 사라졌다.

"사모님, 난 괜찮습니다. 음설 사저와 령아를 데리고 먼저 가실래요?"

엽운이 속삭였다.

수청훤은 빙긋이 웃으며 고개를 저었다.

"올 것은 오지만 피할 수는 없다. 더구나 네 스승이 아직 단상에 계시니 내가 어찌 홀로 가겠느냐."

수청훤은 연약해 보이지만 사실 주견이 뚜렷했다.

그녀가 결정을 내렸으면 다시는 바꾸지 않았다.

그렇지 않았다면 그녀도 이럴 때 자신이 희령요족임을 인정하지 않았을 것이었다.

엽운은 더 이상 설득하지 않았고 소령의 손을 살며시 잡아당겼다.

소령의 손은 원래 얼음처럼 차갑고 식은땀이 줄줄 흘렀지만 부모와 엽운이 하나둘씩 나서자 두려움이 사라졌고 엽운과 마주 보는 눈빛은 결연했다.

"안심해, 아무 일 없을 거야."

엽운이 그녀의 귀에 대고 나직하게 말했다.

소령은 고개를 끄덕이고 엽운의 곁에 조용히 서 있었다.

"번천인!"

바로 이때 재결대에서 고함소리가 나며 시 장로가 하늘을 찌를 듯 날아올랐다.

번천인보다 훌쩍 높게 날아오른 후 두 손을 내리누르며, 모든 힘을 모아 번천인에 세차게 부어 넣었다.

그러자 재결대 전체를 덮은 번천부인은 갑자기 단단하게 굳어져 사방의 공간을 거의 찢고 으스러뜨리며 위쪽에서 세차게 찍어 내렸다.

번천부인에 내포한 위력은 믿을 수 없을 정도로 위력이 강했다.

시 장로는 사실 여러 개의 신부가 있지만 위력에서나 기세에서나 번천부인과는 거리가 멀었다.

그가 그동안 줄곧 번천부인을 쓰려 하지 않았던 것은 이 신부를 쓰면 그의 모든 진기가 소진되고 수원은 극도로 소모되기 때문이었다.

이 신부가 소호를 죽일 수 있든 없든, 그의 수원은 십 년도 채 남지 않게 되었다.

시 장로가 천검종을 철저히 장악해야 하려는 까닭은 종문 전체의 힘으로 금단경을 충격하기 위해서였다.

금단만 뭉친다면 그가 그동안 잃었던 수원은 언급할 가치도 없었다.

그러나 지금 그는, 고려할 것도 없고 계산할 여력도 없었다.

소호를 죽이지 못한다면 죽는 사람은 그였다.

이 싸움은 바로 목숨을 건 싸움이었다.

거의 실물에 가까운 번천부인이 내리누르고 소호의 머리 바로 위까지 얼마 안 남았을 때, 재결대의 금제는 그 웅장한 힘을 견뎌낼 수 없었다.

재결대의 가장 외곽에서 불빛이 탁탁거렸고 숨쉴 틈도 없이 툭 터지면서 무수한 유광으로 되어 공기 중에 흩어졌다.

재결대의 금제가 부서지는 찰나에 거대한 위압이 거대한 파도처럼 덮치며 빠르게 확산되어 산꼭대기를 뒤덮었다.

잠깐 사이에 수위가 낮은 제자들은 위압을 도저히 당해낼 수 없어 다급히 뒤로 물러섰다가 그만 주저앉았고 입에서는 피가 솟구쳐 올랐다.

윤친왕, 은파파 등 축기경 5중, 6중의 고수들도 이렇게 광대한 위압에 직면하자 당해낼 수가 없어서 정신없이 뒤로 물러섰고 운기하여 호체 해야만 발걸음을 멈출 수 있었다.

뭇사람들은 경악을 금할 수 없었다.

놀랍게도 번천부인의 위력이 재결대의 금제를 그대로 짓뭉개버릴 수 있을 줄은 누구도 상상하지 못했다.

문득 많은 사람들의 시선이 엽운을 향했다.

이놈도 이전에 단 일검으로 진천운을 참살하였고 역시 재결대의 금제를 뚫어버린 것이었다.

이로써 엽운의 실력을 알 수 있었다.

그러나 모든 사람들은 거대한 위압에도 엽운이 아까와 다를 바 없이 그 모습 그대로였다는 것을 발견하지 못했다.

오직 두순천과 연장춘 두 사람이 놀란 눈으로 바라보았다.

그러나 두 사람은 언제쯤 엽운이 곁에 섰는지 모르지만 칠 장로가 있는 것을 보고 위압을 막아낸 것이 엽운이 아니라 칠 장로라고 여겼다.

재결대 위에 검은 대인은 치명타를 안길 힘으로 매섭게 내리 눌렀다.

소호는 마침내 움직였다.

그의 양미간에서 갑자기 붉은 선혈 한 줄기가 장검에 떨어졌다.

순간 장검은 강력한 힘을 얻은 듯 찬란한 광채를 뿜어냈다.

하늘을 뒤덮을 듯하는 세차고 검은 기운 속으로 불그스레한 검광 한 줄기가 하늘로 치솟았다.

마치 어두운 밤중에 번개가 치는 듯 밤하늘을 환하게 밝혔다.

검빛이 하늘을 가르고 검은색의 번천부인에 한 줄기 엷은 핏빛 자국이 생겨 반으로 잘라냈다.

핏빛 검광은 기세가 꺾이지 않고 창공으로 솟구쳤으며 마치 검법의 이름처럼 하늘로 올라가 별을 베려 했다.

검광 속에서 소호의 모습이 하늘을 찌를 듯 솟아올라 검의 기세를 밟고 섰다.

그의 뒤로는 검광이 하늘을 가로질러 핏빛을 띠고 있었다.

소호가 손에 든 장검을 살짝 돌리자 핏빛 검광이 다시 나타나 종전의 검광과 교차되면서 십자를 나타냈다.

“칵!”

가벼운 소리와 함께 소호 발밑에 있던 도도한 검은 기운이 순식간에 흩어져 네 덩어리로 되었다.

소호의 양검에 의해 잘려나간 것이었다.

곧이어 검은 기운이 세차게 툭 터지며 무수한 검은 유광으로 되어 말끔히 사라졌다.

소호의 놀라운 검법, 검참성진은 시 장로가 많은 수원을 들여 조종한 신부인 번천부인을 산산조각 내 공기 속으로 사라지게 했다.

언제인지 시 장로의 검은 안개도 흔적도 없이 사라졌다.

재결대에서 시 장로는 한쪽 무릎을 꿇고 있었다.

원래는 잿빛이던 머리카락이 온통 은빛으로 변하고 쉰 살쯤 된 얼굴엔 주름이 가득하며 두 눈은 빛을 잃어 멀리서 보면 수원이 다하여 이제 곧 죽을 것 같은 백세 노인이었다.

시 장로가 완패했다!

"시 장로, 졌네요!"

소호의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

시 장로는 겨우 머리를 추켜올렸고 초점을 잃은 두 눈에는 절망뿐이었다.

잠시 후 길게 숨을 내쉬면서 말했다.

"네가 감히 나를 죽이려 하느냐? 오늘의 일은 돌이킬 수 없구나!"

시 장로의 혼탁한 두 눈이 반짝 빛나더니 날카로운 빛이 폭발했다!

제344화 단호하게 참살하다

분위기가 굳어졌다!

시 장로는 천검종 태상 장로로서 실력이 높고 더구나 그의 배후에 종문의 선배가 지지하고 있었다.

이러한 신분과 지위를 가지고 있는데 누가 감히 죽이겠는가?

"왜 못 죽일거라 생각 합니까?"

소호가 담담하게 물었다.

"네가 감히 손을 쓰면 너희 가족 모두가 상상도 할 수 없을 만큼 참혹한 복수를 당하게 될 것이다."

시 장로의 눈에서 차가운 빛이 반짝였고 뜻밖에도 약간 살기가 나타났다.

소호는 싸늘한 어조로 말했다.

"지금 이런 말을 할 때입니까?"

시 장로는 미친 듯이 웃었다.

"처자식이 이대로 죽는 것이 싫고, 가장 처절한 복수를 당하는 것도 싫기 때문에 너는 감히 손을 쓸 수 없다."

소호는 한동안 가만히 서 있다가 고개를 돌려 수청훤을 바라보았다.

수청훤의 얼굴에 부드러운 빛이 감돌며 방긋 웃었다.

소호는 고개를 홱 돌려 고개를 젖히고 소리 내어 웃었다.

문득 손에서 빛이 반짝이더니 검광 한 줄기가 허공을 찌르고 시 장로를 잘라 내렸다.

"어린놈이 감히."

문득, 한 목소리가 공중에 울려 퍼졌다.

허공의 어느 한 곳에서 웅장한 힘이 솟구쳐나와 검광을 향해 날아오면서 시 장로를 참살하기 전에 막으려 하였다.

그런데 뜻밖에도 검광이 움츠러들고 허공으로 사라지자 웅장한 힘은 그대로 재결대 바닥을 후려쳐 커다란 구멍이 뚫렸다.

그와 동시에 소호의 모습은 허공으로 사라지고, 다음 순간 시 장로의 옆에 나타났다.

소호는 오른손을 살짝 뻗어 시 장로의 머리를 두드렸다.

“푸!”

작은 소리는 듣기에 그렇게 보잘 것 없었지만 시 장로의 음흉한 눈동자는 갑자기 어두워졌다.

이내 믿을 수 없다는 표정으로 되고 곧 몸이 나른해져 땅에 쓰러졌다.

소호는 아무런 망설임도 없이 한 손으로 시 장로를 참살했다.

"내가 이 재결대에 선 이상 우리 가족이 생사를 걱정할 줄 아느냐?"

소호의 목소리는 매우 담담하게 허공을 흐르다가 여러 사람의 귀에 들어갔다.

하지만 터지는 천둥소리처럼 귀청이 찢어질 것만 같았다.

소호는 이미 절사(絶死)의 마음을 품고 있었다.

장내는 잠잠하고 아무런 소리도 내지 않았다.

"두 분 친왕, 두가 가주, 당신들도 한 번 올라와 보시지 않겠습니까?”

소호의 목소리는 무덤덤하고 정서가 없었으나 두 사람의 귀에는 더없이 풍자적이고 조롱하는 소리로 들렸다.

단윤사는 무거운 얼굴로 말이 없었다.

"소호, 너무 건방진 거 아닌가."

단굉정은 성질이 상대적으로 급해 참지 못했다.

"그럼 오세요."

소호가 빙긋 웃었다.

단굉정은 분노를 참을 수 없어 자신이 대적할 수 없음을 알면서도 돌진하려 했다.

옆에 있던 단윤사는 그를 단숨에 끌어당겨 귓가에 대고 두어 마디 속삭였다.

단굉정은 음산한 표정을 지으며 두어 번 흥얼거리고는 다시 말을 잇지 못했다.

소호도 두 친왕이 올라와서 싸울 거라는 생각은 하지 않았다.

이때 그는 마치 전신이라도 된 듯 주위를 둘러보았지만 감히 그와 눈길을 마주치는 사람은 없었다.

"굉장히 날뛰는군."

문득 늙은 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

그 목소리의 방향은 매연생의 사형의 전음처럼 알 수 없었다.

"금 장로님, 당신도 나타나셔야죠."

소호는 전혀 놀라지 않고 미소를 지었다.

말을 마치자 재결대 위 공간이 물결처럼 일렁이었다.

곧이어 사람의 그림자가 나타나더니 천천히 굳어져서 마지막에 한 백발노인의 모습으로 되었다.

그는 청색 두루마기를 입고 단상에 조용히 서 있었다.

"금 장로님, 15년 만에 어르신네를 뵙습니다."

소호는 가볍게 웃으며 말했다.

"그때는 아직 열 살 남짓한 어린아이였는데 이렇게까지 성장할 줄은 몰랐군. 자네도 공간법칙의 진의를 깨닫고 금단경까지 돌파할 날이 머지않았나 보군."

소호의 얼굴에 시선을 주면서 노인은 천천히 말했다.

소호는 대답 대신 웃음만 머금고 서 있었다.

"자네는 내가 뒤에서 정영을 밀어주는 줄 알고 있고 내 목소리를 듣고도 감히 죽였네. 이 영감의 체면을 봐주지 않는 게로군."

금 장로의 말소리는 담담하지만, 서서히 얼어붙었다.

"재결대 위에서 생사는 하늘에 달려 있으니 시 장로가 우세하다면 그도 사정을 봐주지 않을 것입니다.”

소호는 조금도 당황하지 않고 차분하게 이야기했다.

"그건 그렇네. 자네가 정영의 손에 죽었다면 말이 되지만, 다만 자네가 지금 정영을 죽였으니 자결하게. 처자식은 당연히 죽일 사람이 있을 것이네."

금 장로가 뒷짐을 지고 차갑게 말했다.

"금 장로님, 혹시 노망한 게 아닌가 생각됩니다. 몇 년 동안 산 밖으로 나가지 않고 뒤에 숨어서 수행하다 보니 머리도 못쓰게 된 것 아닙니까?"

소호는 여전히 무덤덤한 목소리였지만 일말의 조소를 띠고 있었다.

금 장로의 눈에는 차가운 빛이 스쳤고 재결대 전체를 한겨울처럼 얼릴 듯했다.

"소호, 방금 한 말이 어떤 결과를 가져올지 아느냐?"

금 장로의 강한 위압에 소호는 버티지 못하거나 당황한 기색이라곤 전혀 없었다.

"혹시 금 장로는 금단경까지 수련하면 천하에 무적할 줄 아십니까？”

"자네가 내 영혼의 위압을 이겨낼 줄은 생각지도 못했네. 정영이는 명색이 내 사질이지만 그의 수위는 모두 내가 가르친 것으로, 사제의 명분이 있네. 자, 오늘 내 제자를 죽였는데, 설마 내가 손을 쓰란 말인가?"

소호는 너털웃음을 웃으며 또박또박 말했다.

"어차피 오늘 소호도 죽은 것이나 다름없으니 금단경의 신통술법이 얼마나 강한지 한번 보고 싶습니다.”

"하하! 스승님, 방금 보지 않았습니까? 모용사형이 축기경의 수위로 금단경의 초짜를 패주던 모습이 아직도 눈에 선합니다."

갑자기 엽운은 야유 섞인 웃음을 터트렸다.

"무식한 꼬마야, 죽을래!"

멀리에서 남루한 옷차림으로 온몸 위아래 깨끗한 곳이 거의 없는 매연생은 그 말에 순간 크게 노했다.

"자아, 금단경이 얼마나 강한지 봅시다."

엽운이 매연생의 얼굴을 힐끗 쳐다보니, 지금 힘이 하나도 남아 있지 않음을 알 수 있었다.

간신히 일어서서 상처를 치료할 수 있어도 다행이고 더 이상 싸울 가능성은 전혀 없었다.

매연생은 몸이 텅 비어 있는 것을 알고 깜짝 놀랐다.

금단경의 그도 지금 엽운을 죽이려 한다면 터무니없는 잠꼬대와 같았다.

"왜? 모용 사형하고 우리 스승한테 맞아서 말을 못 하겠어? 그러면 무너지지 말고 가만히 앉아 쉬어라."

엽운은 계속 비웃었다.

“푸!”

매연생의 입에서 선혈이 뿜어져 나왔다.

그가 어떤 신분이며, 어떤 수위인가?

뜻밖에도 단지 연기경에 불과한 놈에게 비웃음을 받고 있지만 아무런 반격도 할 수 없어 일순간 분노가 치밀어 올랐고 상처에까지 파급된 것이었다.

"과연 건방진 놈이로군, 톡톡히 혼내주겠다."

매연생이 피를 토하자 금 장로가 한 발짝 다가섰다.

눈길에서 싸늘한 위엄이 번쩍였고 거대한 기세는 엽운을 향해 직진했다.

엽운이 금단경의 위압을 막아낼 수 있을까?

제345화 금단경의 위세

금 장로의 위압은 곧장 엽운을 향했다.

하지만, 금단경의 위엄은 아무나 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

이 위압이 다른 사람을 겨냥하지 않았더라도, 조금 수위가 낮은 제자들은 이미 무릎을 꿇고 몸을 부르르 떨며 일어나지도 못했다.

금 장로의 이 위압은 매연생에 비해 월등히 높은 편이었다.

매연생은 금방 금단경의 길목에 들어섰다고 하면 금 장로는 이미 오래전에 금단경에 온전히 발을 들여놓은 것이 분명했다.

그의 위압은 실질적인 압력처럼 위세가 무궁무진했다.

엽운은 하늘을 뒤덮는 위압이 한 가닥으로 뭉쳐 직사하는 것을 느끼며 얼굴빛이 확 바뀌었다.

그 위압은 매연생보다 훨씬 강했고 지금의 그가 당해낼 수 있는 위압이 아니었다.

엽운의 영혼은 확실히 극히 강한 정도로 수련했고 매연생의 위압도 그에게 큰 영향을 미치지 못했다.

그러나 금장로의 그 위압에는 영혼이 떨리는 느낌이 들었다.

제대로 대응하지 못한다면 영혼이 크게 다칠 가능성이 높고 죽지 않더라도 더 이상 수위의 진보가 없을 것이었다.

한 길도 채 되지 않은 거리에서 칠 장로가 이를 보고 미간에 근심이 스쳤고 한 걸음 내딛더니 파도처럼 위세가 솟구쳐 나와 엽운의 앞에 가로막았다.

"일곱째, 너 감히 손을 써?"

금 장로가 노발대발했다.

"20년 전부터 손을 많이 댔는데, 혹시 20년이 지나면 손 쓸 엄두가 나지 않을 것 같습니까?"

칠 장로가 냉소를 머금으며 혼신의 힘을 다해 금 장로의 위압을 막아내고 엽운을 감쌌다.

"이렇게 해서 이놈이 무사할 줄 알았다면 20년은 헛살았구나."

금 장로가 냉소했다.

말이 떨어지자 금 장로의 손에서 빛이 스치고 한 줄기 광화가 옷소매에서 쏜살같이 튀어나와 칠 장로를 향했다.

이 공격은 간단해 보이지만 속도가 매우 빠른 우세가 있었다.

광화는 소매 사이로 번뜩이며 다음 순간 칠 장로의 양미간에 나타났다.

금 장로는 금단경의 수위였고 이 겉보기에 간단한 공격에는 이미 공간의 힘이 내포되어 있어 대부분의 축기경 수사들을 대부분 죽일 수 있었다.

그러나 칠 장로도 필경 금단경의 수사였으니 이 정도 공격으로 그를 다치게 할 리 만무했다.

금 장로의 목표는 칠 장로가 아닌 엽운이었다.

이 공격은 칠 장로를 다치게 할 생각은 없었고 단지 그더러 영혼의 힘을 거두게 하려는 것이었다.

칠 장로가 신혼의 힘을 완전히 거두지 못했더라도 큰 영향을 받을 것이 틀림없었다.

그때 금 장로의 위압이 장애를 뚫고 나가 엽운의 영혼을 직접 다치게 할 수 있었다.

칠 장로 역시 금 장로의 속내를 짐작하고 있어 신혼을 거두어 들이지 않으면서 동시에 금 장로의 공격을 막아냈다.

그러나 이 모든 것이 금 장로의 예상에 있었던 듯했다.

그의 오른손에 갑자기 신부가 나타났고 가볍게 쥐자 신부는 탁하고 불빛이 되어 공중에서 빠르게 하나의 현오하고 난명한 법주를 이루었으며 곧이어 금색의 큰 글씨로 되었다.

“참!”

이 신부는 뜻밖에 거대한 금색 ‘참’자가 되어 광대한 위압과 대적할 수 없는 기세를 띠고 광포한 힘을 휘몰아 칠 장로를 향해 돌진하였다.

신부는 원래 금단경에 이르러서야 진정한 위력을 발휘할 수 있었다.

진천운과 시 장로 등은 단지 축기경일 뿐이기에 신부를 재촉할 수 있어도 발휘되는 힘은 백분의 일도 안 될 것이었다.

하지만 금단경의 강력한 재촉에 신부는 강력한 위세를 뿜어내며 마치 금단경 강자의 총력전을 방불케 했다.

그렇다면 칠 장로는 두 금단경의 강자를 상대하는 격이었다.

칠 장로는 확실히 훌륭하지만, 아직 부분적 신혼이 엽운을 보호하고 있는 상황에서 두 금단경의 공격을 맞받기는 어려웠다.

하지만 이대로 철수하거나 신혼의 힘이 약해지면 엽운의 영혼 강도로는 도저히 금 장로의 영혼 침식을 막아낼 수 없어 큰 상처를 입을 수밖에 없었다.

목숨을 부지하더라도 수위는 앞으로 나아가지 못할 것이었다.

칠 장로가 이러지도 저러지도 못하고 있는 사이 갑자기 엽운의 목소리가 들렸다.

"스승님, 신혼의 힘을 철회하십시오. 그는 나를 다치게 할 수 없습니다."

간단한 말 한마디에는 형언할 수 없는 자신감이 담겨 있었다.

칠 장로가 엽운을 바라보자 엽운이 평온한 눈빛으로 그에게 고개를 끄덕였다.

칠장노인은 미간을 약간 치켜세웠다.

마음속으로는 의심이 남았지만, 여전히 신혼의 힘을 회수하였고 순식간에 금 장로의 두 갈래 공격을 막아냈다.

이와 함께 금 장로는 엽운의 앞에 있던 신혼의 힘이 사라진 것을 느끼고 입가에 싸늘한 웃음이 번졌다.

신혼은 다시 실체처럼 뭉쳐졌고 화살이 되어 엽운의 양미간을 향해 쏘아올렸다.

엽운은 아무런 움직임 없이 서 있었고 눈에는 빈정거림과 비웃음이 스쳤다.

그러나 그의 뒤에 있던 소령, 소음설 등은 화색이 바랬고 다음 순간 엽운이 사그라지는 것을 보는 듯했다.

신혼이 응집하여 이루어진 날카로운 화살은 순식간에 날아왔고 금단경 이하 수사들의 어떠한 움직임도 용납할 수 없었다.

그 실체와 같은 날카로운 화살이 엽운의 양미간을 순간적으로 파고들었고 약간의 공기의 떨림만 남아 그것이 존재했다는 것을 증명하는 것 같았다.

금단경 강자의 신혼의 공격이 얼마나 대단한가?

비록 축기경 후기라 할지라도, 지어는 절정의 고수조차 당해낼 수 있는 것은 아니었다.

엽운의 경계는 단지 연기경일 뿐, 금단경과 넘을 수 없는 천지의 간극이 있었다.

영혼이 뭉친 이 공격은 그의 영혼의 불을 한순간에 꺼뜨리지 못하더라도 큰 상처를 입게 되고, 그 후로는 자주의식이 없는 폐인이 될 수 있었다.

"엽운아…"

소령과 소음설이 일제히 외쳤고 그 소리는 비참하고 처량했다.

여유만만하던 수청훤마저 눈앞의 광경을 믿을 수 없어 얼굴색이 새하얗게 질렸다.

이때 심묵은 두 주먹을 꽉 쥐고 있었다.

얼굴을 붉히고 여윈 몸을 가늘게 떨고 있는 그는 처음으로 살의를 띠고 재결대의 금 장로를 노려보고 있었다.

"소묵아, 함부로 움직이면 안 돼!"

연장춘은 이를 보고 심묵을 뒤로 가로막았다.

두순천과 단윤사 등은 자신의 눈을 믿을 수 없어 서로 얼굴을 마주보았다.

천부적인 재능을 가진 소년이었는데, 이렇게 죽었는가?

그들은 믿을 수 없었지만 또한 믿지 않을 수 없었다.

결국 금 장로는 금단경의 수위였고 또 그 실력이 매연생보다 월등히 뛰어났으니, 그의 분노를 담은 한 줄기 신혼의 공격은 어떻게 해도 엽운 이 자식의 영혼의 불을 끌 수 있을 것이었다.

한 세대의 천재가 이렇게 추락하다니.

모두들 놀라서 정적만이 흘렀다.

칠 장로는 금 장로의 공격을 박살낸 뒤 굳어진 얼굴로 여전히 그 자리에 서 있는 엽운에게 시선을 보냈다.

"인마, 넌 어때?"

칠 장로가 침울한 목소리로 물었다.

"일곱째, 그가 아직도 대답할 수 있을 것 같아?"

재결대에 서 있는 금 장로는 말소리가 냉랭했다.

"금 장로, 오늘 엽운에게 무슨 일이 있다면 당신이 대가를 치르도록 하겠소."

칠 장로가 한 걸음 내디뎠고 온몸에 기세가 파도처럼 솟구쳤다.

지금 그는 마치 태고의 신악처럼, 여러 사람 앞에 우뚝 서서 더할 나위 없는 압박감을 가져다 주었다.

"일곱째, 저런 놈 때문에 목숨을 걸고 싶으냐? 혹시 나만 있는 줄 알아? 그도 있다!"

금 장로는 뒷짐을 지고 있었고 몇 장 밖의 소호를 안중에도 두지 않았으며 시선은 칠 장로에게 돌렸다.

벌떡 일어나 손을 쓰려던 칠 장로는 멈칫하며 불가사의한 얼굴로 물었다.

"뭐라고요? 그는 아직 죽지 않았다는 거요?"

"금단경에 이르렀는데 어찌 쉽게 죽을 수 있겠느냐?"

금 장로가 쌀쌀맞게 대답했다.

칠 장로는 입꼬리를 살짝 실룩거렸고 몸을 떨다가 문득 고개를 번쩍 들며 말했다.

"그가 있으면 어쩌겠소? 오늘 모두 죽어야 해!"

순식간에 광포한 기운이 돌풍처럼 휘몰아치고 거센 파도처럼 앞쪽을 향해 쏟아졌으며 누구도 감히 이런 위세에 맞설 수 없었다.

"일곱째, 내가 정말 너를 무서워할 줄 알았느냐?"

금 장로는 한 발짝 내디뎠다.

눈에는 살의가 서려 있었고, 역시 하늘을 찌를 듯한 위압이 솟구쳤다.

천검종의 두 금단경 강자가 내문 제자 한 명을 위해 크게 싸우려 한다는 것이 알려졌으면 아무도 믿지 않을 것이었다.

금단경, 그 얼마나 많은 수사들이 꿈꿔 오던 경지인가?

백 년 동안 수련을 해온 것은 바로 금단을 모아서 진정한 수련의 길을 걷기 위해서였다.

지금 금 장로와 칠 장로 두 명의 금단경 강자가 크게 싸운다면, 결재대의 금제는 고사하고 천신봉의 진법금제라 할지라도 당해내지 못하고 부서질 것이었다.

그 순간, 아무도 생각하지 못한 목소리가 갑자기 하늘을 뒤덮는 위압 속에서 메아리쳤다.

"스승님, 난 괜찮습니다. 한 줄기 위압으로 아직 나를 다치게 할 수는 없습니다!"

제346화 위압을 삼켜버리다

"한 줄기 위압일 뿐, 아직 나를 다치게 할 수는 없습니다!"

엽운의 목소리가 갑자기 하늘에 울려 퍼졌다.

모든 사람은 믿을 수 없어 넋나간 표정이었다.

금단경 강자의 위압은 거의 모든 축기경 수사들을 참살할 수 있는데 엽운이 다치지 않았단 말인가.

그러나 엽운은 바로 그렇게 눈을 반짝이며 서있었다.

그는 앞으로 한 걸음 나아가더니, 칠 장로를 마주보며 빙긋이 웃었다.

칠 장로의 눈에도 의아함이 가득했다.

금 장로의 수위는 그도 잘 알지만, 바로 금단경 2층이었다.

매연생도 금단경의 수위지만 둘 사이의 차이는 계산할 수 없었다.

금 장로가 매연생을 죽이려 해도 손쉬울 것이었다.

"나는 정말 괜찮습니다."

엽운이 빙긋 웃으며 다시 말했다.

칠 장로는 아직 좀 의심스럽지만 엽운을 보니 확실히 조금도 상처를 입지 않았고 말도 조리 정연하니 아무 일 없는 듯했다.

금 장로도 충격에 가득 찬 얼굴이었다.

방금 칠 장로가 신혼을 거두자, 그의 위압은 순식간에 한 발의 날카로운 화살처럼 엽운의 양미간을 뚫고 곧장 들어갔다.

그의 예상대로 하면 엽운은 죽지 않아도 영혼의 불은 꺼지고 자주의식이 없는 미치광이로 변해야 했다.

그러나 엽운은 죽지 않았을 뿐만 아니라 미치광이로도 되지 않았다.

그는 조소의 눈초리로 그 자리에 멀쩡히 서있었다.

"그럴 리가?"

금 장로가 나직하게 중얼거렸다.

"불가능할 것 없지요."

엽운이 담담하게 말했다.

장내는 다시 떠들썩해졌다.

모두들 놀라 말로 표현할 수 없는 심정이었다.

엽운이란 놈은 도대체 어떤 보물을 갖고 있는 거야?

그의 진짜 실력은 어디까지인가?

뭇사람의 눈에서 그는 하나의 수수께끼와 같았다.

단윤사와 단굉정은 서로 마주 보고 있었다.

눈앞의 이 모든 것이 너무 불가사의하여 믿어지지 않았다.

두순천도 얼굴 가득 놀라운 표정이었다.

그는 이 위압 속에 담긴 파괴력이 얼마나 강한지 뚜렷이 느낄 수 있었다.

그도 단연코 받아낼 수 없었다.

비법 신통을 이용하고, 보물법기로 이 위압을 받는다 하더라도 결코 엽운처럼 전혀 영향을 받지 않을 수는 없을 것이었다.

소호는 재결대에서 훌쩍 뛰어내려 엽운의 옆에 왔고 눈에 온통 관심이 가득했다.

심묵도 연장춘의 저지를 가까스로 벗어나 엽운의 옆에 와서 그의 소매를 잡아당겼다.

소령과 소음설은 벌써 달려왔으며 고운 얼굴에 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌다.

"난 괜찮아. 정말 괜찮습니다."

엽운이 뭇사람들을 보며 가볍게 웃었다.

엽운만이 금 장로의 이 위압으로 응집된 화살 하나가 얼마나 강력한지 알고 있었다.

그 위압이 양미간을 파고드는 찰나, 그는 도저히 당해낼 수 없는 파멸의 힘이 머리 끝까지 치솟아 순식간에 영혼의 불을 끄고 사그라들 수 있다는 것을 느꼈다.

그제야, 그는 비로소 금단경 2층의 힘이 얼마나 무서운지 실감했다.

만약 금단경 1층을 막아낼 수 있다면 금 장로의 이 위압은 설령 그가 축기경까지 닦는다 하더라도 당해내기 어려울 것이었다.

영혼이 강한지 아닌지의 문제가 아니라 천도법칙에 대한 깨달음의 차이였다.

매연생의 위압은 바로 신혼의 힘을 응집한 위세였다.

그러나 금 장로의 위압은, 일말의 천도법칙을 융합시켰고 경지를 초월한 존재였다.

바로 엽운이 마음속으로 두려워하며 틀림없이 죽었다고 여길 때, 갑자기 미심 깊숙한 곳에 검은 그림자가 나타나 금 장로의 위압으로 된 화살을 간단히 삼켜버렸다.

모든 공포와 절망, 그리고 그 강한 기운마저 한순간에 깨끗이 사라졌으며 이제껏 없었던 것처럼 느껴졌다.

선마지심이 나타났다.

금 장로의 이 위압은 뜻밖에도 선마지심에 의해 한입에 삼키고 기운의 파동마저 없었다.

마치 한 사람이 공기를 한 모금 들이마신 듯 말끔히 사라졌다.

엽운은 크게 기뻐했다.

그는 선마지심이 그를 보호하러 자진해서 나올 줄은 생각지도 못했다.

그러나 다시 생각해보니 그럴 법도 했다.

그가 상처를 입고 수위가 침체되거나 목숨을 잃는다면 선마지심도 좋을 일이 없었다.

최소한 몸을 다시 찾아야 그것을 자양할 수 있었다.

선마지심이 이만큼 효과가 있는 이상 금단경의 수사들은 엽운의 눈에는 그렇게 무섭지 않았다.

금단경의 가장 강한 것은 바로 강력한 신혼의 힘이었다.

그들이 수련하는 진기는 결코 축기경보다 낫지는 않을 것이었다.

그러나 공간의 법칙과 천도지리에 대한 깨달음이 더없이 강했다.

그들의 신혼도 훨씬 강했다.

대부분 경우 신혼의 힘만으로도 그들보다 수위가 낮은 상대를 눌러 실력을 발휘하지 못하게 했다.

고수의 겨룸에서 승부는 한순간에 일어난다.

간혹 실력이 1할이나 2할 정도 억눌린다면, 최후는 반드시 죽음뿐이다.

금단경 2층인 금 장로의 신혼이 엽운에게 아무런 살상력도 없다면 진기의 수련이 엽운보다 높다해도 대적할 수 없는 존재는 아니었다.

"금단경의 신혼 공격도 별것 아니군."

엽운의 말소리가 담담하고 얼굴에는 웃음을 띠었다.

금 장로는 그 자리에 우두커니 서서 소호가 재결대에서 뛰어내린 것도 주의를 돌리지 않았다.

그는 냉랭하게 엽운을 바라보았고 한참 후에야 천천히 숨을 내쉬었다.

"정말 너를 우습게 봤군, 연기경의 제자가 내 신혼의 공격을 막아낼 수 있다니, 정말 불가사의하다."

"세상은 헤아릴 수 없이 넓고 기묘합니다. 당신은 단지 금단경일 뿐이군요. 단파영생의 고수도, 절정에 도달한 육지신선도 아닙니다. 잘난 척할 것 없습니다."

엽운이 차분하게 말했다.

금 장로는 두 눈동자가 움츠러들더니 다음과 같이 말했다.

"네가 단파영생도 알고 육지신선도 알고 있을 줄은 몰랐다. 넌 도대체 누구냐? 절대 변방 마을에서 온 소년이 아니다. 알겠어, 너는 심묵 그 꼬마와 같이 대진제국에서 왔을 거야, 너는 도대체 어떤 신분이냐?"

“헉!”

사람들은 연신 숨을 들이마셨다.

엽운의 실력을 보아낼 수 없었지만 지금 금 장로의 말을 듣고 그의 내력에 대해 마음속에 갑자기 답이 떠올랐다.

그래, 오직 대진제국 대종문이나 대세력에서 온 소년들이야말로, 이렇게 많은 불가사의한 점을 가지고 있을 것이었다.

그렇지 않고서야 진나라 외진 곳의 소년이 설령 절세의 천분을 가졌다고 해도 어떻게 여기까지 수련을 할 수 있겠는가?

수련은 천부적인 재능에 의지하지만, 더욱 중요한 것은 자원이다.

알맞은 공법도 없고 순결한 영석도 없고 엄격한 스승이 없이 어떻게 어린 나이에 이 지경까지 수련할 수 있을까.

금단경 2층 강자의 신혼 공격을 쉽게 막아낼 수 있도록 말이다.

그렇지 않으면, 그에게는 그런 공격을 막아낼 수 있는 보물을 가지고 있는 게 틀림없었다.

그런데 진나라 전체를 놓고 이 같은 보물을 가지고 있는 종문이 있단 말인가?

금단경의 신혼을 막아낼 수 있는 이런 보물이라면 대진제국만이 가지고 있을 것이었다.

과연 엽운은 대진제국에서 온 것일까？

모두의 시선이 엽운의 얼굴에 떨어졌다.

만약 그가 정말로 대진제국의 큰 세력에서 온 것이라면 오늘 누구도 감히 그를 죽이지 못할 것이었다.

만약 그가 기어이 소령을 감싸려 한다면 아무도 경거망동하지 못할 것이었다.

"대진제국? 가고 싶기는 합니다. 아마 머지않아 갈 것입니다. 진나라는 결국 너무 작지요."

고개를 가로젓는 엽운의 눈에 아슴푸레 빛이 스쳐 지나갔다.

"정말 대진제국에서 온 게 아니었냐?"

금 장로가 냉담한 목소리로 다시 물었다.

"아닙니다!"

엽운이 고개를 가로저었다.

그는 자신이 대진제국의 대종문에서 왔다고 한다면 금 장로 등이 감히 경거망동하지 못하게 할 수도 있다는 것을 깨닫지 못했다.

"그렇지 않다면 죽을 준비를 해라！”

금 장로가 갑자기 노발대발하며 소리쳤다.

사람은 마치 대붕처럼 날아올라 공중에서 한 줄기 잔상이 되고 한 점의 빛이 급사하여 엽운의 가슴을 향해 쏘았다.

칠 장로는 진작 이를 보고 즉시로 손을 썼는데 언제 앞에 거울이 나타났는지 빛이 터지며 뜨거운 불길이 순식간에 그를 뒤덮었다.

광염 밖, 금 장로의 공격은 이미 엽운의 가슴에 세 치도 채 안 되는 곳에 다다랐다.

금단경의 강자가 거리낌 없이 공격을 펼쳤다!

제347화 날을 세우지 않은 장검

금 장로의 가차없는 공격이 순식간에 닥쳤다.

그는 잔영이 되어 엽운의 가슴을 향해 곧게 돌진했다.

금단경은 비록 신혼이 강하고 법칙에 대한 깨달음도 강하지만, 그들 안에 깃든 힘 역시 만만치 않았다.

최강의 축기경 고수라 할지라도 몸 안의 진기는 아마 금단경의 몇 분의 1에 지나지 않을 것이다.

엽운의 수위는 단지 연기의 경지일 뿐이었다.

그러나 엽운의 얼굴에는 당황한 기색도, 절망적인 기색도 없었다.

그의 오른손이 어느새 가슴 위에 올려져 있었고 한 줄기 흑백의 빛이 그의 손바닥에서 피어났다.

흑백의 빛과 그림자가 하늘을 치솟고 사방 백 길까지 그 안에 뒤덮었다.

흑백의 빛 속에서 금빛은 잘 보이지 않을 정도로 어두워졌다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 한 줄기 금빛이 하늘로 솟아올랐다.

흑백 광채는 나타난 적이 없었던 듯이 순식간에 사라졌다.

누가 이기고 누가 졌을까?

모두가 한결같이 바라보며 결말을 알고 싶어 했다.

결국 그들은 모두 약간의 금빛을 보았으나, 엽운의 현재의 모습은 보이지 않았다.

무거운 표정으로 서있는 금 장로의 눈은 불가사의에 가득 찬 채 앞을 보고 있었다.

금 장로의 눈길을 따라가 보면 앞쪽 10장 밖에는 조용히 서 있는 엽운이 있었다.

온몸 위아래로 옷자락 하나 찢어지지 않고 뒷짐을 지고 있었다.

입꼬리를 살짝 치켜 올리고 얼굴빛만 종이처럼 하얗게 질려 있었다.

"네가 내 한 수를 받을 수 있을 줄은 생각지도 못했다."

금 장로의 목소리는 큰 종처럼 웅웅 소리를 냈다.

엽운은 빙긋 웃으며 입가를 두 번 실룩거렸다.

얼굴이 더욱 하얗게 질렸다.

"금 장로의 수위는 탁월합니다. 내가 졌습니다."

엽운의 말이 떨어지자 선혈이 입가에서 배어나오더니 미간을 살짝 찌푸렸다.

결국 다쳤다!

그러나 그냥 상처일 뿐이었다!

엽운은 금 장로의 공격에 패해 부상을 입었다.

하지만 그는 연기경의 수위로 금단경 2층의 공격에 단지 약간의 부상을 입었을 뿐, 얼굴색이 창백한 것 외에는 큰 문제가 없는 것 같았다.

이는 모든 사람의 예상을 완전히 빗나갔다.

설사 연장춘이나 매연생이라 할지라도 엽운이 금 장로의 손에서 살아날 수 있으리라고는 상상도 할 수 없었다.

"더는 손을 쓰지 말아야 하지만 오늘은 달리 두 번째 수를 내야겠다."

금 장로의 얼굴이 싸늘해지고 눈은 날카롭게 빛났다.

"나는 당해낼 수 없으니, 스승께서 받아주세요.”

엽운은 대답 대신 고개를 돌려 칠 장로를 바라보며 빙긋 웃었다.

칠 장로는 눈 깜빡할 새에 엽운의 앞에 나타났다.

"금 영감, 염치도 없는 거요? 두 번째 수를 생각하다니, 좋아. 이왕 놀고 싶으면 같이 놀아주지. 금 영감이 죽으면 그가 나오나 봐야지."

칠 장로는 노발대발했다.

그는 원래 성질이 더러웠다.

엽운은 한 수 받은 이상, 금 장로의 신분과 수위로는 절대 두번째 수를 더 내서는 안 되었다.

지금 이렇게 하는 것은 파렴치하기 짝이 없는 일이었다.

"내가 죽으면 그가 나올 법도 한데, 그러나 일곱째는 나를 죽일 수 없네. 자네 수위가 나보다 반수 위일지라도."

금 장로가 냉소적으로 말했다.

칠 장로의 수위가 금 장로보다 반수 위라니?

이 말이 나오자 연신 숨을 들이마시는 소리가 들렸다.

특히 천검종의 제자인 칠 장로는 신비롭기는 하지만 이 늙은이는 늘 무지몽매하여고 정신이 흐리멍덩하기 일쑤였다.

수위는 높다가도 낮고 불안하기 짝이 없었다.

사람들은 칠 장로가 가장 높아도 축기경 중기의 수위라고 생각했는데, 뜻밖에도 금단경이었다.

하지만 아까 칠 장로와 금 장로의 싸움은 우세를 점하기보다는 은근히 자제된 모습이었다.

칠 장로의 수위는 기껏해야 금단경 1층일 뿐임을 알 수 있었다.

그런데 지금 금 장로가 자기보다 반수 위라고 했으니 금단경 2층의 실력이라는 뜻이며 이는 완전히 예상 밖이었다.

금단경이 얼마나 소중한가.

수백 년 동안 진나라 전체를 바라보아도 손에 꼽을 수 있는 것은 몇 명뿐이었다.

그러나 천검종에서 오늘 뜻밖에도 금단경 수사가 연이어 나타났다.

적어도 금 장로와 칠 장로, 그리고 그들이 말하는 그 사람, 이 세 사람이 바로 금단경의 수위였다.

그리고 무엇보다 모용무정은 쉽사리 금단경 1층이라는 매연생을 물리쳤다.

또한 단지 연기경인 소년 엽운은, 금 장로의 공격을 막아냈을 뿐만 아니라, 그의 위압을 무참히 무시하였고 보고도 조금도 두려워하지 않다.

천검종이라는 천년 세력의 이면에는 도대체 얼마나 많은 비밀이 숨겨져 있는가.

단윤사와 단굉정은 서로를 바라보며 이마에 식은땀을 뻘뻘 흘렸다.

두 사람은 다행히 충동적으로 섣불리 나서지 않았다.

그렇지 않으면 다른 것은 말할 것도 없고, 칠 장로가 마음대로 한 수 펼쳐도 그들의 목숨을 앗아갔을 것이었다.

산 아래 만 명이나 되는 군대는 금단경에 이른 강자 앞에서 땅강아지 개미와 큰 차이가 없었다.

두순천 역시 등에 식은땀이 흘렀다.

천검종의 실력은 상상 이상으로 컸다.

천검종에서 내분이 일어나지 않았다면 아마 다음 순간에 그들 두가는 진나라 대륙에서 사라졌을 것이었다.

"일곱째, 자네 정말로 나한테 손을 쓰겠다는 거요?"

금 장로의 말소리가 갈수록 차가워졌다.

"쓸데없는 소리 많네."

칠 장로는 차갑게 콧방귀를 뀌고 몸을 날려 재결대 위로 올라왔다.

금 장로의 눈에는 충격이 스쳤다.

곧 분노로 이어졌고 손에는 장도가 나타나 금빛 찬란하게 빛났다.

"그럼, 한참 동안 쓸데없는 말을 해도 결국 싸우려는 거 아니오?"

칠 장로는 걸음을 멈추고 너털웃음을 웃었다.

그리고 그는 훌쩍 뛰어올라 재결대에 오르더니 고개를 돌려 금 장로를 향해 손짓했다.

"자, 오시오. 오늘은 우리 사이의 차이를 보여 줄 테니."

칠 장로는 누가 뭐라 해도 평소 자기 식대로 행동하고 옆 사람을 배려할 줄도 모르며 말해도 눈치 볼 줄 몰랐다.

기왕 싸우려거든 속 시원히 싸우려 했고 금 장로는 안중에도 없는 듯했다.

금 장로는 크게 노했다.

그는 원래 치밀하며 칠 장로를 대할 자신이 없었다.

말로 칠 장로에게 겁을 주어 물러나게 하려 했는데 칠 장로 이 멍청이가 같이 도리를 따지지 않고 직접 나설 줄은 어찌 알았겠는가.

이제 칠 장로가 자기와 싸우겠다고 지명했으니 이에 응하지 않으면 체면이 깎이고 도저히 참을 수 없는 일이었다.

금 장로는 길게 울부짖으며 재결대에 올랐고 손에는 금빛 장도에서는 물결이 일렁이었다.

칠 장로가 너털웃음을 웃으며 고개를 돌려 엽운을 바라보았다.

"인마, 눈을 똑바로 떠. 오늘 스승이 진짜 천생일검을 보여 줄게!"

말이 끝나자 칠 장로의 손에 검은 장검이 불쑥 나타났다.

무려 한 장 길이, 두 자 너비에 칼날을 세우지 않은 무봉 장검이었다.

제348화 금단경의 싸움

날을 세우지 않은 장검!

칠 장로의 경지에 이르면 검날이 열리지 않은 것은 중요하지 않았다.

진기가 주입되면 지나가는 곳마다 산이 무너지고 돌이 갈라지는 것은 말할 나위도 없었다.

천생일검은 칠 장로 일맥의 절학으로 몇 년이나 전승됐는지 몰랐다.

천년 동안 천검종 역대 종주들은 이 신통을 얻으려 했지만 성공하지 못했다.

이 검의 위력은, 수련이 극에 달하면 도저히 상상할 수 없는 위력으로 창공을 베고 별을 깨뜨릴 수도 있었다.

칠 장로는 금단경의 수위이고 실력이 엽운보다 얼마나 높은지 몰랐다.

게다가 그가 수련한 신통선기라면 더할 나위 없이 많았다.

그것들을 이 천생일검에 완벽하게 융합시키면 그 위력이 얼마나 강할지 상상도 할 수 없었다.

엽운은 마음이 들끓었다.

칠 장로는 엉터리 스승이었다.

그를 문하생을 둔 뒤 두어 번 가르친 후로는 거들떠보지도 않았다.

엽운은 선마지심으로 영혼을 단련하고 세수벌모 하여 천분을 변화시킨 것이 아니었다면 어떻게 이런 검결을 장악할 수 있었겠는가？

지금 칠 장로가 전력을 다하는 것을 직접 볼 수 있으니, 자연히 놓쳐서는 안 되었다.

오늘 이후로 선기신통에 대한 깨달음은 더한층 올라갈 것이었다.

"천생일검?"

이 말을 듣고 연장춘은 눈동자가 움츠러들었다.

이는 역대 종주들이 오매불망하는 절학이었다.

이 신통을 천검종의 장무각(藏武阁)에 인입한다면 종문의 실력은 결코 적지 않은 제고를 가질 것이었다.

다만 칠 장로는 그의 스승처럼 종문의 요구에는 불응했다.

그동안 연장춘 등은 이 검의 신묘하고 정밀한 점을 견학하면서 탐험해 왔다.

이것은 단지 검법일 뿐, 오의를 파악할 수만 있다면 어떻게 손을 쓰는지는 중요하지 않았다.

연장춘은 두 눈을 크게 뜨고 칠 장로를 눈여겨보았다.

그의 뒤에서 줄곧 잠자코 있던 자 장로 역시 눈을 반짝였다.

지금까지 그는 칠 장로와 천검종에서 같은 지위였다.

칠 장로의 수위가 신비하게 느껴졌고 어쩌면 그 위에 있을지도 모르지만 일찍 금단경에 올랐을 줄은 몰랐다.

그 동안의 무지몽매함은 단지 표상일 뿐이었다.

지금 칠 장로가 그의 절세일검을 휘두른다는 말을 들으니 두 사람 사이의 격차가 얼마나 큰지 기대가 되었다.

"천생일검?"

금 장로는 눈썹을 치켜올렸다.

천생일검의 위력을 자연히 알고 있지만 모두가 금단경의 수위인지라 크게 놀랄 것은 없었다.

"한 번만 펼칠 것이니 인마 잘 봐라."

칠 장로는 금 장로를 거들떠 보지도 않고 여전히 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

엽운은 기대감에 가득 차 고개를 끄덕였다.

칠 장로는 빙긋 웃으며 고개를 돌렸다.

순간 재결대 전체의 기세가 완전히 달라졌다.

한 줄기 드넓은 검기가 칠 장로의 몸에서 뿜어져 나온 후 마치 잔물결처럼 출렁여 왔다.

검기가 재결대의 보호벽에 떨어질 때마다 쇠붙이 소리가 낭랑했다.

검기가 응결되어 실체처럼 된 것이었다!

이것은 검도의 오의에 닿은 조짐이었다.

검도를 완전히 깨달을 수 있다면 천지만물은 모두 검이요, 산은 검이요, 마른 잎은 검이요, 흐르는 물은 검이요, 열염도 검이었다.

천지 사이에 영원히 남아 있는 공기마저 검이었다.

다음 순간 검기가 확 터져 재결대에서 날아오르며 종횡무진했다.

엽운은 검법 신통이 종횡무진 검기를 타고 진화한 뒤 허영이 되어 날을 세우지 않은 장검 위에 떨어지는 것을 똑똑히 보았다.

눈 깜빡할 사이에 이미 수십 줄기의 신통선기가 장검에 녹아든 것이었다.

거무스름하던 무봉 장검은 수십 줄기의 신통선기가 녹아들면서 달라졌다.

놀랍게도 그 검은색은 마치 검신에 원래 검은 물감을 발랐던 것처럼 빠르게 벗겨졌고 새하얀 검신이 드러났다.

눈 깜짝할 사이에 옥처럼 하얀 대검이 재결대에 가로놓여 부드러운 빛을 발했다.

"천생일검!"

칠 장로는 나직하게 외치고 오른손으로 툭 건드리자 새하얀 대검이 마치 산악처럼 허공에서 세차게 떨어져 세상을 진압했다.

대검이 산악으로 변한 것만으로는 그 정묘함을 다 드러낼 수 없었다.

하늘을 뒤덮는 검의 그림자가 태고의 신악으로 변하여 우르르 진압해왔고 산악에서는 벼락같은 광채가 쏟아져 나와 금 장로를 향해 날아왔다.

이 번개가 곧 금 장로의 머리 위에 닿을 때 갑자기 폭발하여 공중에서 보라색 전깃불로 응결되었고 머리로부터 곧장 덮어버렸다.

이 정도 공격은 이미 축기경이 감당할 수 있는 것이 아니며 금단경인 매연생이라도 순식간에 뭉개질 것이었다.

그러나 금 장로는 전혀 놀라지 않았고 무거운 기색조차 찾아볼 수 없었다.

그가 차가운 눈으로 하늘을 올려다보았고 오른손에 푸른 옥반이 나타났고 슈욱 소리를 내며 하늘 높이 날아올랐다.

눈 깜짝할 사이에 옥반이 불어올라 재결대 전체를 가렸다.

푸른빛이 번쩍이는 사이에 하늘 높이에서 내려오는 검광이 변한 산악을 받쳐 허공에 세웠다.

두 사람이 살짝 부딪치자 푸른 옥반과 검광이 변한 산악에서 웅장한 힘이 솟구쳤고 파도처럼 세차게 일렁이었다.

다만 약간의 충격에 재결대 전체가 탁 하고 해체되어 무수한 조각으로 되었고 사방을 향해 급사하였다.

파편 하나하나에 담긴 힘은 산을 뚫고 나가기에 충분하고 축기경 4중 이하라면 도저히 당해낼 수 없을 것 같았다.

순간 축기경 후기의 고수들이 일제히 울부짖었고 손에서 광채가 피어나면서 후배 제자들을 감쌌다.

금단경 강자의 대결은 가볍게 닿은 것만으로 위력이 이 지경에 이르렀다.

재결대가 깨지고 금 장로와 칠 장로는 하늘에 우뚝 서 있는데, 얼굴에는 놀라움 한 점 없었고 이 모든 것을 장악하고 있는 듯했다.

칠 장로가 오른손에 검결을 맺자 새하얀 대검이 윙윙 소리를 냈다.

대검은 종횡무진하며 울림소리가 점점 더 세졌다.

대검에서 허영이 번쩍 날아오르더니 뜻밖에도 투명한 용으로 변해 하늘 높이 날아올랐고 푸른 옥반 위에 사납게 부딪혔다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 금 장로의 푸른 옥반이 갑자기 터져 하늘 가득 푸른빛이 흩날리며 허공에 사라졌다.

투명한 담백색의 용은 여세를 잃지 않고 입을 크게 벌려 금 장로를 향해 호되게 깨물었다.

금 장로의 낯색은 마침내 잔뜩 굳어졌다.

금 장로의 눈에 살기가 스쳤고 손에는 장도가 다시 나타나 용을 향해 획 베었다.

보이지 않는 웅장한 기운이 용머리에 명중했다.

한 치의 장애도 없이 용을 반으로 잘라 버렸고 다시 휘젓자 용은 수많은 조각의 그림자가 되어 사라졌다.

두 금단경의 강자는 여전히 허공에 서 있고 전광화석 같은 싸움은 승부가 나지 않았다.

엽운은 이를 보며 눈살을 찌푸렸다.

이것은 그가 알고 있는 천생일검이 아니라 완전히 별개의 선기신통이었다.

그의 이해 속에서, 천생일검에 융합되는 신통력이 많을수록, 최후의 일검에는 이와 같은 진기한 변화도 없을 것이며, 번잡한 수단도 없을 것이었다.

이 일검으로 산을 가르고 강을 끊기에 충분했어야 했다.

심지어 별을 쫓고 달을 잡기에 충분하며 천지를 뒤집기에 충분해야 했다.

의혹이 그의 마음속에서 생겨났고 칠 장로가 보여준 이 일검을 이해하지 못했다.

이것은 결코 천생일검이 아니었다!

제349화 강세적인 진공

천생일검은 기가 막힐 정도로 놀라워야 했고 기필코 이렇게 복잡하지 않을 것이었다.

엽운이 이를 보면서 의심이 들었지만 결코 소리를 내지 않았다.

소리를 내서는 안 되었고 가만히 지켜보기만 해야 했다.

칠 장로는 어떤 수위인가.

기왕에 천생일검을 엽운에게 보여주겠다고 했으니 당연히 그의 도리가 있었다.

아니나 다를까, 용이 단칼에 잘리자 칠 장로는 조금도 놀라지 않았을 뿐 아니라 예상했던 표정이었다.

그는 한 걸음 내디뎠고 머리 위의 새하얀 대검이 갑자기 격렬하게 흔들리며 수많은 검광들이 물결처럼 출렁이어 백 길의 허공을 덮었다.

곧이어 파도 같던 검광이 갑자기 멈추더니 한 순간 모두 사라졌다.

찰나에 대검은 부드럽고 흰빛을 발하며 허공에 멈추었고 산이 마치 산악처럼 웅대한 위세를 떨치고 있었다.

뭇사람들은 당해 내기 어려운 위세를 느껴 얼굴빛이 약간 변하였다.

부서진 재결대에서 뿜어져 나오는 위세는 말할 수 없이 무거웠고 두려움과 절망이 뭇사람의 마음에서 솟아올랐다.

이런 위압에 금단경 초창기 매연생도 당해낼 수 없었다.

두순천은 연거푸 뒷걸음질을 쳤고 창백한 얼굴에는 콩알만 한 식은땀이 뺨을 타고 굴러 떨어졌다.

그들은 비로소 금단경의 강자와 얼마나 차이가 있는지 알았다.

만약 칠 장로가 신혼을 모아 위세의 공격으로 바꾼다면, 그들 중 아무도 당해 내지 못할 것이었다.

그들은 무의식적으로 엽운을 바라보았다.

방금 엽운은 금 장로의 신혼 공격을 막아냈고, 심지어는 흑백의 빛까지 내뿜으며 금 장로의 신통을 깨뜨리기까지 했다.

이런 수위가 단지 연기경의 소년에게서 나올 수 있다니 기가 막힐 노릇이었다.

두순천과 단윤사 등은 엽운을 바라보는 눈빛이 완전히 변했다.

일말의 두려움까지 있었다.

만일 엽운이 이 정도의 실력을 가졌다면, 엽운의 손아귀에서 그들은 땅강아지 개미가 아니더라도 큰 차이가 있을 수는 없었다.

두순천 등은 모두 상대방의 눈에 비친 공포를 보았다.

그들은 어떻게 해서 잘 될 줄 알았던 국면이 이렇게까지 번졌는지 도무지 알 수 없었다.

천검종이라는 진나라 제 1세력의 왕좌를 천 년 동안이나 차지한 종문의 저력이 실로 웅혼했다.

"자네의 수작들이 드디어 다 끝나고 진정한 천생일검을 보이려는 건가?"

금 장로의 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

칠 장로가 어깨를 으쓱하며 말했다.

"내 제자에게 보여 줘야 하니 천천히 하는 것이 아니겠소?”

금 장로는 차갑게 내뱉었다.

"시연이 끝난 거요? 그럼 내 차례네."

칠 장로가 웃으며 말했다.

"급해 말게나. 아직 마지막 한 수가 남았지. 내가 보여주고 나서 금 장로가 나서도 늦지 않소."

말이 떨어지자 칠 장로는 다른 사람으로 변한 듯 기세가 완전히 달라졌다.

천지간에, 이미 칠 장로의 존재는 없어진 것 같았다.

오직 그 새하얀 대검만이 있으며 검이 곧 사람이고 사람은 곧 검이었다.

그러나 뭇사람이 눈여겨보면, 칠 장로는 확실하게 허공에 서 있었다.

오른손을 살짝 잡고 흰 대검을 머리 위로 천천히 돌렸다.

그러나, 눈을 감으면 다시는 그의 존재를 찾을 수 없고 단지 거대한 검 한 자루뿐이었다.

축기경까지 수련하면 신혼을 단련할 수 있었다.

신혼이 진화해낸 신식(神识)은 육식을 초월하였다.

이른바 마음으로 세상을 보는 것은 바로 신혼으로 세상을 관찰하는 것이고 모든 것이 감출 데가 없었다.

그러나 지금은 신혼으로도 칠 장로의 존재를 탐지할 수 없지만 눈으로 보인다는 것은 많은 사람들의 인식을 완전히 뒤엎었다.

일시에 사람들은 놀란 얼굴로 두려움에 떨었다.

“사진사환(似真似幻), 검유심생!”

금 장로는 굳은 얼굴로 칠 장로를 주목하였고 손에는 금빛 전도가 번쩍였다.

검유심생!

마음 속에 검이 있고, 검 속에 마음이 있다.

이것이 바로 검도에 대한 칠 장로의 깨달음인 심검합일이었다.

새하얀 대검이 천천히 금 장로를 향해 찔렀다.

대검의 행진이 매우 완만하여 거의 한 치 한 치씩 움직였다.

하지만 아무리 느려도 현묘한 의지가 담겨 있어 검의 기세는 금 장로를 완전히 뒤덮었다.

금 장로가 어떤 동작이든 그 칼날을 피할 수 없었다.

이 칼은 피할 수 없는 것이었다.

금 장로 역시 금단경 2층의 수위였기에 자연히 이 일검의 현기함과 중후함을 보아낼 수 있었다.

그는 결코 피할 생각을 하지 않았고, 손에 장도가 번쩍였다.

그의 두 눈에서 예리한 빛이 반짝이더니 눈썹 사이에 진홍색 핏방울이 나타났고 금빛 전도 위로 떨어졌다.

핏방울은 갑자기 둘로 갈라져 미약하지만 점점 더 핏빛으로 반짝였다.

"혈백응혼, 금도참요!"

금 장로가 낮게 일갈하자, 두 방울의 피는 갑자기 빛을 내뿜었다.

핏빛의 그림자는 하늘 높이 솟아올라 한 쌍의 피로 된 눈동자처럼 빛을 쏘아내어 새하얀 장검을 내리쳤다.

순식간에, 원래 한 치 한 치씩 가까워지던 새하얀 장검이 갑자기 허공에 멈추었다.

금빛 장도가 공중으로 치솟으며 공중에서 한 줄기 필련을 끌어냈고 신속하게 백색 대검을 향해 잘라내렸다.

이 칼의 위력은 이미 상상을 초월했다.

천신봉 정상에 처박히면 아마 산봉우리마저 둘로 쪼개질 것이었다.

"방호대진, 전력 투구하라."

연장춘은 금도가 움직이기 전에 벌써 낮게 일갈했다.

그는 두 손으로 연신 한 줄기 또 한 줄기의 빛을 배후의 허공에 쏘아 넣었다.

곧 수만 갈래 광채가 허공에 나타나 원래 결재대가 있던 자리를 겹겹이 에워쌌고 거대한 둥근 공을 만들어 두 사람을 덮었다.

“쾅!”

방호 대진이 막 형체를 갖추자, 금빛 장도가 끌어내온 필련이 바로 허공을 뚫고 방호대진에 한 줄기 잔열을 남겼다.

대진이 덜컹덜컹 흔들리며 곧 깨질 듯했다.

두 사람을 바라보는 엽운은 온통 근심어린 얼굴이었다.

비록 그는 칠 장로에 대한 강한 믿음을 가지고 있지만, 금 장로의 이 수법은 너무 강했다.

설령 선마지심의 방어가 있다 해도 이 칼에 한순간에 베일지도 모른다는 두려움이 생겼다.

그의 수위와 육신으로는 이 칼을 막아내기는커녕 칼이 끌어내오는 예리한 빛만으로도 그를 참살하기에 충분할 것 같았다.

이런 칼을 마주하고도 칠 장로는 얼굴빛 하나 변하지 않고 여전히 가만히 바라보기만 했다.

금빛 장도의 필련이 잘라내리는 바로 그 순간, 그는 오른손을 불쑥 밀었다.

순간, 새하얀 장검이 눈부신 빛을 뿜어내며 금빛을 다 덮어버렸고 거대한 힘이 뿜어져 나와 핏빛 봉인을 깨뜨렸다.

“땡!”

맑고 낭랑한 소리와 함께 금빛 장도는 튀어 나와, 금 장로의 수중에 돌아갔다.

새하얀 장검은 또다시 곧게 금 장로를 향해 찔렀다.

장검이 한 치씩 가까워질 때마다 기세도 더 강해졌으며 두 호흡 이후 금 장로의 머리 위에 나타났다.

마치 태고의 신악이 하늘에서 내려오는 듯이 무거운 압력이 금 장로를 뒤덮었다.

금 장로는 믿을 수 없는 얼굴이었다.

그가 눈을 들어 바라보니, 새하얀 것이 눈 앞에서 더욱 커져갔고 그 기세를 막을 수 없었다.

"금단응세, 허공전환!"

금 장로가 나직하게 외치고 두 손을 덥석 움켜쥐니 갑자기 사라졌다가 수백 길이나 떨어진 산봉우리에 나타났다.

그는 이렇게 웅장한 압력 아래, 뜻밖에도 공간신통을 펼쳐 순식간에 수백 길 밖으로 이동한 것이었다.

그러나 그가 천생일검의 공격을 이미 피했다고 생각했을 때 머리 위에는 새하얀 대검이 여전히 신악처럼 내리 누르고 있었다.

"그럴 리가?"

금 장로가 감히 천생일검을 마주할 수 있었던 것은 자신이 공간법칙에 대한 깨달음에서 훨씬 앞서 있다고 생각했기 때문이었다.

만약 이 일검을 받아낼 수 없다면 공간신통을 이용해 피하려 했다.

그러나 칠 장로의 이 일검은 마치 그를 고정시킨 듯, 신혼의 힘을 다 쓰고 많은 진기를 소모하여 공간의 신통력을 발휘해도 결국 피할 수 없었다.

"금령지기, 금강파마권!"

금 장로는 미간을 잔뜩 찌푸리고 얼굴은 더없이 굳어졌다.

그의 눈에 단호한 빛이 스치고 온몸이 금빛으로 반짝였다.

순식간에 그의 오른쪽 주먹은 금빛으로 빛나 마치 햇살을 받은 보석처럼 영롱해졌다.

금강파마권!

이 권법은 바로 그의 최강 신통이었다.

10년 전 금령의 기운을 깨달은 후부터 그는 이 최강의 권법을 연마하였고 지금까지 남 앞에서 펼친 적이 없었다.

이번에 칠 장로의 천생일검이 정말 그의 예상을 뒤엎은 것이 아니었으면 어떻게 해도 보여주지 않았을 것이다.

금령의 기운을 깨달은 금단경 2층의 고수라면 대진제국에서도 충분히 자리잡을 수 있는 자격이 있었다.

그는 원래부터 준비가 끝나면 대진제국으로 가려 했다.

그의 실력과 금령의 기운으로라면 필연적으로 여러 종문에서 좋은 자리를 얻을 수 있을 것이었다.

이것은 그가 숨겨두었던 비장의 일권이었다.

“쾅!”

금빛 찬란한 파마권이 새하얀 대검에 호되게 떨어졌다.

그러나 예상했던 대검이 날아가는 장면은 나오지 않았다.

심지어 약간의 움직임도 없었다.

대검은 금강파마권의 위력을 모두 제거한 듯, 여전히 천천히 내려왔다.

금 장로는 이 최강의 주먹이 대검에 아무런 영향도 주지 않자 순식간에 마음이 얼어붙었다.

순백의 대검은 횡포하게 내리눌렀고 묵직한 기세에 모든 것을 뭉개버리는 힘이 섞여 당금이라도 금 장로의 머리 위로 떨어질 것만 같았다.

"일곱째, 굳이 이럴 필요가 있겠느냐?”

문득, 어디서 들려오는지 알 수 없는 그윽한 소리가 허공에 울려 퍼졌다.

새하얀 대검이 무슨 장애에 부딪힌 것 같이 갑자기 정체되어 더 이상 누를 수 없었다!

제350화 백년노조

대검이 잠시 주춤하더니 허공에 멈추었다.

유유한 소리가 허공에 울리면서 삼엄한 힘이 소리와 함께 공간을 뒤덮고 대검을 멈추게 했다.

이것은 어떤 수위인지 정말 놀라웠다.

칠 장로는 금단경 2층 강자로서 천생일검의 수련이 극에 달하지는 않았지만 이미 상상 이상의 공간이었다.

이 일검은 금 장로도 막을 수 없었으니 다른 사람은 더 말할 것도 없었다.

하지만 강한 일격이 뜻밖에도 누군가의 목소리에 의해 허공에서 멈추고 말았고 더 이상 추호도 움직일 수 없다니 정말 상상도 할 수 없었다.

칠 장로의 안색은 극히 침울했고 눈에 섬뜩한 공포가 스쳐 지나갔다.

그의 수위로, 천검종 중에 뜻밖에도 이렇게 쉽게 그를 제압할 수 있는 사람이 있었다니 이는 완전히 예상을 빗나간 것이었다.

많은 사람들이 놀라서 하늘 높이 솟아오른 두 사람을 바라보았다.

수위가 약간 낮은 제자들의 얼굴에는 의혹으로 가득했다.

그들은 왜 칠 장로가 지금 이 순간에 갑자기 손을 떼게 되었는지, 설마 그 말 한마디 때문에 계속 공격하지 못했을까 하는 의문이 들었다.

그러나 이건 칠 장로의 성격이 아닌 게 분명했다.

하지만 연장춘 등의 눈에는 두려움이 가득했다.

이들은 모두 축기경 후기의 수위로 그 핵심과 정묘함을 알 수 있었다.

칠 장로가 멈추고 싶어서가 아니라 알 수 없는 신기한 힘이 공간을 봉쇄해 두 사람은 꼼짝도 할 수 없었다.

매연생 입에서 나오는 대사형이 올지언정 이 정도 전력은 있을 것 같지 않았다.

"필호, 너 정말 살아있었구나."

칠 장로의 소리가 들려왔다.

문득, 연장춘은 멍하니 있다가 안색이 확 바뀌었고 불가사의한 얼굴로 허공을 바라보며 입가를 살짝 실룩거렸다.

"칠 장로, 뭐라고 하셨소?"

칠 장로는 그를 한번 보고 한숨을 내쉬었다.

"자네가 잘못 들은 게 아니네. 필호 맞네, 자네 사부의 사부, 그러니까 자네 사조야."

연장춘은 전혀 칠 장로의 말을 믿을 수가 없어 떨리는 소리로 말했다.

"칠 장로는 절대 함부로 말씀하시지 마십시오. 사조 그 어르신은 이미 오래전에 선종하셨습니다."

칠 장로는 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지었다.

"필호야, 아직도 안 나와?"

칠 장로의 목소리가 공중으로 퍼져 나가고 메아리가 낭랑하여 오래도록 계속되었다.

"일곱째, 항렬로 따지면 넌 나보다 한 세대 아래서인데 호명하는 건 좀 지나쳤다."

허공의 한 공간이 갑자기 잔잔한 물결처럼 흔들렸고 그 물결의 가운데서 사람의 그림자가 어른거렸다.

수염과 머리카락이 희끗희끗하고 흰 두루마기를 입은 노인이 공중에 나타나 조용히 서 있었다.

노인의 시선은 칠 장로와 금 장로 사이에 떨어졌고 오른손을 살며시 움직이자 공간이 깨진 듯 찰칵하는 소리가 들렸다.

곧이어 칠 장로의 그 새하얀 대검이 허공에 한 줄기 빛을 그리며 칠 장로의 손아귀에 떨어졌다.

"이사형, 끝내 나오셨습니까."

금 장로는 노인이 나타나자 절을 했다.

"금군, 나를 이사형이라 부르면 내가 일곱째보다 한 세대 위라는 거야?"

필호는 빙긋 웃으며 두 사람 사이에 내려왔다.

"일곱째는 언제 신분과 지위에 대한 생각이 있었습니까? 이사형은 고사하고 스승님이 계시더라도 일곱째가 그 존함을 부를까 두렵습니다."

금 장로가 담담하게 말했다.

"이건 일리가 있는 말이다. 일곱째는 그런 성미였으니 내버려 둬."

필호는 고개를 돌려 여러 사람을 바라보았다.

연장춘은 온통 믿기 어려운 기색이었다.

그는 심하게 몸을 떨다가 갑자기 날아올라 필호의 몸 앞에 떨어졌다.

"장춘이 사조님께 인사드립니다.”

"일어나거라. 나는 백 년을 숨어서 죽은 척 속세를 피했으니 너를 탓할 수 없다. 네 스승이 너를 제자로 받을 때는 아직 어린아이였을 뿐인데 벌써 백 년이 지나고 너는 종주의 자리에 올랐다니."

필호는 손을 내저었다.

연장춘이라는 이 손제자에 대해 결코 반푼의 감정도 가지고 있지 않았다.

연장춘은 몸을 일으키면서 필호의 용모를 보고 속으로 감탄했다.

그는 비록 필호의 손제자이지만 여태까지 필호를 본 적이 없고 다만 스승이 신통절학을 가르칠 때 그 어르신께서 수없이 들었다.

그리고 스승의 밀실에는 필호의 화상이 있었는데 눈앞에 있는 노자와 똑같은 모습이었다.

그러나 그의 스승에 의하면 필호는 이미 백 년 전에 죽었다고 했다.

20년 전, 연장춘의 스승은 금단경에 충격하다가 실패하여 주화입마 했고 서방 극락세계로 가셨다.

오늘 일찍이 죽은 지 백 년이 된 사조 필호를 보는 심정은 이루 말할 수 없었다.

필호는 손을 가볍게 썼을 뿐인데 두 금단경의 고수를 제압했으니 이미 그 실력은 상상을 초월하여 헤아릴 수 없었다.

엽운은 허공에 우뚝 서 있는 노인을 보며 마음속에 알 수 없는 위기감이 있었다.

천검종의 이 난리극은 보아하니 진짜 배후는 바로 그 지위가 더없이 높은 노자, 필호인 것 같았다.

그는 칠 장로가 곧 금 장로에게 중상을 입히기 전에 손을 써서 금 장로를 구했다.

이러한 강자를 상대로 어떻게 판이 달라질까.

소령도 엽운의 걱정을 느낀 듯했다.

작은 손은 언제쯤 엽운을 꼭 잡았는지 손바닥에 식은땀이 흘렀다.

소음설도 소령의 옆에서 여동생의 어깨를 살며시 끌어안았고 고운 얼굴은 온통 무거운 기색이었다.

소호도 얼굴이 굳어지기는 마찬가지였다.

금 장로는 칠 장로에게 제압되고 시 장로는 스스로 참수했으니 그 매연생의 입에서 나오는 대사형 외에는 다 언급할 가치가 없었다.

그러면 필호라는 이 천검종의 사조는 믿을 수 없을 정도로 높은 수위를 가지고 있으니 어떤 결과를 가져올 것인가?

소호는 살짝 발을 내디디며 두 딸과 엽운을 뒤로 돌렸다.

그는 숨을 깊이 들이쉬며 얼굴 표정의 변화를 거듭했지만 결국 의연한 얼굴로 되었다.

오히려 수청훤은 여전히 여유만만한 모습으로 필호의 등장은 그녀에게 전혀 영향을 주지 않은 듯 가만히 서 있었다.

"너 장춘이라고 하지. 종내 요족 후손이 나오고 그 혈맥이 있으니 인족 율법에 따라 할 대로 하거라.”

필호의 목소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

연장춘은 미간이 약간 찌푸려졌다.

"사조께 아뢰오니 소령과 소부인은 결국 우리 천검종 무영봉주의 딸이자 부인이요, 천검종의 제자입니다. 사실을 완전히 알기 전에 내가 종주로서 결정을 함부로 내려서는 안 됩니다."

필호가 말했다.

"요족의 말로가 있는 것이 아니냐? 두 사람에게 먹도록 하면 금방 알 수 있지 않는가."

연장춘은 숨을 깊이 들이마시고 말했다.

"원래 제자도 그럴 생각이었습니다. 그런데 두가와 다른 종문이 진나라 왕실의 부추김에 천신봉으로 모여들 줄은 몰랐습니다. 그들은 소령을 내놓으라고 협박하기도 하고 이익을 내세워 회유하기도 했습니다. 당당한 진나라 제1세력인 우리 천검종이 어찌 이런 소인배들의 좌우지를 받겠습니까."

"그 말이 틀리지는 않아. 그렇다면 너와 금군은 사람을 데리고 그들을 전부 제거하면 된다. 너무 신경 안 써도 돼. 땅강아지 개미의 목숨은 값어치가 없다."

필호는 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

온통 떠들썩하더니 곧 침묵이 찾아왔다.

무리의 사람들이 성난 눈으로 쏘아보았지만 감히 대꾸를 하지 못했다.

"필선배, 우리는 모두 진나라의 인족 수사인데 말이 너무 지나치십니다."

많은 사람들이 속으로 매우 분노하면서도 아무런 표현도 하지 못할 때 늙은 목소리가 울렸다.

눈여겨보니 용머리 지팡이를 짚은 은파파였다.

필호의 눈빛이 은파파를 스쳐 지나갔고 투명한 기운이 쏜살같이 멀리 사라지는 듯했다.

문득 원래 지팡이를 짚고 있던 은파파는 몸이 심하게 떨리더니, 이내 천천히 녹초가 되었다.

입과 코에서는 피가 배어 나왔으며 눈에는 믿을 수 없고 절망적인 눈빛으로 가득 찼다.

"은파파, 은파파!"

제양종의 제자 몇 명이 급히 은파파를 부축하며 큰 소리로 외쳤다.

그러나 은파파의 몸은 빠르게 차가워지고 생기가 사라졌다.

"작은 징벌을 큰 교훈으로 삼거라. 너희들은 우리 천검종이 범접할 수 없다는 것을 명기해야 한다. 이제 너희들에게 3식의 시간을 줄 테다. 스스로 한 팔을 끊고 떠나겠느냐, 아니면 남겠느냐?"

필호의 목소리가 공중에서 은은하게 울려 퍼졌다.

떠나려면 스스로 한 팔을 끊어야 하고 남는다면 은파파와 다를 바 없을 게 뻔했다.

필호는 비록 백년을 숨어 있었지만 강자의 패기는 지금 이 순간 고스란히 드러났다.

사람들은 자신의 눈을 거의 믿을 수 없어 서로를 쳐다보았다.

필호는 너무 횡포한 나머지, 그들에게 한 팔을 자르라고 했다.

엽운 등 사람들은 필호의 용의를 알 수 없었다.

문을 닫고 소령의 일을 처리하고 새로운 종주를 정하려는 것인지, 아니면 정말로 이 한 무리의 사리를 모르고 함부로 덤벼들어 천검종에서 소란을 피우는 미련한 놈들에게 조그만 교훈을 주려는 것인지 갈피를 잡을 수 없었다.

하지만 어느 쪽이든 엽운에게 나쁠 게 하나도 없었다.

"셋, 둘, 하나."

필호는 담담하고 아무 감정도 없었다.

"너희들은 모두 떠나고 싶지 않은가 보군. 그렇다면 영원히 천검종에 머물러라."

갑자기 온통 놀란 외침 소리뿐이었다.

용서를 비는 소리, 욕하는 소리, 비명소리 등 여러 가지가 일어나 서로 뒤엉키고 혼란스러웠다.

"어, 이렇게 외진 곳에 이런 고수가 있다니 의외네."

많은 사람들이 당황하고 실망하고 있을 때, 소리가 허공에 울려 퍼졌다.

사방에서 온 것 같기도 하고 또 곁에서 들리는 것 같기도 하며 많은 사람들의 귓전에서 울렸다.

이 목소리는 낯설면서도 또 익숙했다!

제351화 도살

공중에서 한 목소리가 터져 나와 윙윙거렸다.

매 한 치의 공간마다 광폭한 힘으로 메워지고 강력한 충격이 터져 나와 기력이 사방으로 솟구쳤다.

매 치의 공간에는 모두 강한 기운이 부딪히며 더 강한 힘을 뿜어냈고 수위가 낮은 제자들은 그 충격에 뒤로 물러설 곳이 없었고 방어도 할 수 없었다.

수십 명의 얼굴이 창백해지며 입에서 피가 흘러나왔다.

그 누구도 소리의 충격만으로 이렇게 상처받으리라고는 상상할 수 없었다.

연장춘 등 사람은 놀란 나머지 얼굴색이 크게 변했다.

놀랍기 짝이 없고, 그 위력이 믿을 수 없을 정도이며, 설령 그들이 지금의 경지에 이르렀다고 해도 그 수단에 대해서는 금시초문이었다.

"믿을 수 없어, 이런 수단이 있다니?"

소호는 도저히 믿을 수 없어 아연실색했다.

"이런 신통은 확실히 금시초문이다. 세상에 이런 술법이 있을 줄은 몰랐다. 내 결정이 맞는 것 같다."

모용무정은 줄곧 말이 없었는데, 이를 보고 마침내 놀란 얼굴을 했다.

"결정? 무정 너 무슨 결정을 내렸느냐?"

소호가 궁금해서 물었다.

모용무정은 잠시 뜸을 들이고 말했다.

"나는 이 일이 끝나면 대진제국으로 가서 천도지리를 찾기로 했다."

소호가 말했다.

"그런 얘기는 들은 적이 없다. 언제 결정을 내렸느냐?"

모용무정이 대답했다.

"1년 전에 이미 결정을 했는데, 움직이지 않고 지금까지 미뤄왔을 뿐이다. 그러나 이런 일이 벌어질 줄은 몰랐다."

소호는 숨을 깊이 들이쉬며 말했다.

“오늘 일은 좋은 결말을 볼 수 없을 것 같은데 나를 도와줄 것이냐, 아니면 떠날 것이냐?”

소호와 모용무정은 면식도 드물지만 사적으로는 일 년에 몇 번이고 서로 겨루며 친분을 쌓았다.

두 사람은 사이가 매우 좋았다.

천검종의 장문인 자리에 관하여 모용무정도 소호를 도와줄 것을 은근히 암시했다.

이런 관계가 있는지라 소호는 아예 직접 물었다.

모용무정은 미간을 약간 찌푸리며 먼 곳을 바라보았다.

"오늘의 일은 내가 도와줄 것이냐 떠나갈 것이냐가 아니라 매연생의 사형과 누가 대항할 수 있느냐의 문제이다."

익숙하고 낯선 그 목소리가 매연생의 대사형임을 소호와 모용 등은 벌써 알고 있었다.

이 사람의 수위는 이미 불가사의할 정도로 심오하고 말로 형용할 수 없는 지경이었다.

칠 장로나 금 장로는 그와는 거리가 멀고, 금장춘의 사조 필호만이 싸울 수 있지만 필호가 나설지는 알 수 없었다.

모용무정의 말은 조금도 틀림이 없었다.

오늘 일은 이미 그들의 통제에서 벗어났다.

매연생의 사형이 필호와 충돌할지, 일전이 있을지는 두고 봐야 했다.

소호는 침묵을 지켰다.

무영봉주라 해도 감당하기 힘들 정도의 일들이 오늘 너무 많았다.

"오신 분은 누구십니까.”

필호의 목소리가 공중에서 울리고 매 한 치의 공간마다 교묘하게 퍼지면서 매연생 대사형의 목소리를 깨끗이 없앴다.

"역시 괜찮은 수위다. 재미있기 시작하는군."

소리가 들려오고, 공기 중에 한 줄기 파동이 일더니 이내 소용돌이로 변했고 그 속에서 한 사람이 천천히 걸어 나왔는데 두루마기는 피처럼 붉었다.

"대사형님, 드디어 오셨군요."

매연생은 땅바닥에서 벌떡 일어나 홍의인의 앞에 무릎을 꿇었다.

의아한 것은, 온몸의 피가 흐르는 듯 빨간 이 사람은 뜻밖에도 청년이었다.

대략 234살의 모습으로 용모는 잘생겼고 풍채가 넘쳤지만, 눈빛만은 서늘했다.

"일어나. 돌아가 스스로 한 팔을 끊고 면벽하여 반성해 봐."

홍의인은 허공에 서서 눈빛이 매연생을 살짝 스치는데, 매연생이 갑자기 쓰러지며 날아갔고 종전의 그 동굴에서 꽝 하는 소리가 들려왔다.

"누구신가?"

필호는 냉랭하게 물었다.

눈 앞의 이 홍의 청년의 수위가 이미 불가사의한 지경에 이르러 전혀 그보다 못하지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

"어, 나한테 물어? 내 이름은 화운, 너는 나를 화운성자라고 부르면 돼. 무릎을 꿇어라, 오늘 나는 너희들을 죽이지 않을 것이다. 다만 그 두 여자를 데려갈 것이다. 다른 일은 나도 관심 없다."

홍의인이 담담하게 말했다.

필호는 흰 눈썹을 치켜세웠고 말소리는 칼같이 차가워졌다.

"무릎 꿇어? 어린놈이 정말 하늘 높은 줄 모르는구나. 네 개를 데리고 굴러가. 감히 내 천검종에서 행패를 부리니 죽을 둥 살 둥 모르는구나."

화운성자는 미간을 약간 찌푸리고 믿을 수 없는 표정이었다.

"그렇다면 너는 죽고 싶은 거냐? 그래. 그럼 내가 너희들을 도와주지."

필호는 너털웃음을 웃었다.

"나 필호가 수백 년을 살았는데 감히 내 앞에서 이렇게 건방진 놈은 없었다. 네가 아직 어린 것을 보니, 내가 네 스승을 대신하여 너를 좀 혼내주마. 스승을 존경하고 도리를 중히 여겨야 할 게 아니냐?"

"발칙하다. 감히 대사형과 이렇게 말하다니. 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는군. 눈썹이 하얗게 되면 나이가 많은 줄 알아? 대사형은 이미 500년 전에 금단경을 이루셨어. 그때 너 이 늙다리는 태어나지도 않았을 걸."

매연생이 구멍에서 기어 나와 욕설을 퍼부었다.

온통 숨을 들이마시는 소리가 들려왔다.

거의 모든 사람들이 자신의 귀를 믿지 못했다.

이미 500년 전에 금단경으로 되었다면 잘생긴 얼굴의 이 청년은 도대체 몇 살이나 살았을까?

모용무정, 소호 등 뛰어난 사람들이 축기경 절정에까지 30년 정도 걸렸다.

그러나 금단경에 충격하여 성공할 수 있을지는 아무도 몰랐다.

천년을 거슬러 올라가 보면 천재는 비일비재하지만, 금단경에 충격하여 성공한 사람은 거의 없었다.

간혹 금단을 이룩한 사람들도 백년동안이나 축기경에 머물러 축적을 거듭한 뒤 일거에 성공한 것이었다.

그러나 눈앞에 자칭 화운성자는 오백 년 전에 이미 금단을 단련했다니 지금 그의 수위는 어떤 경지에 도달했을지 상상도 할 수 없었다.

"오백 년 전에 벌써 금단경이었다고? 혹시 당신이 이미 단파영생하여 원영경을 이룬 것이란 말이냐?"

필호는 미간을 찌푸리고 차갑게 말했다.

화운성자는 그를 힐끗 쳐다보았다.

"단파영생이 어디 쉬운가. 천지대겁을 넘기고 신혼이 천지의 인정을 받아야만 성취할 수 있는 힘겨운 일이다. 하지만 수개월 전 다행히 천지대겁을 헤쳐 나갔으니 단파영생도 멀지 않았으리라 생각한다."

필호의 눈에는 의심만 가득했다.

"단파영생? 천지대겁? 말은 듣기 좋은데, 노부는 믿지 않는다."

“믿거나 말거나. 하지만 오늘 네가 나를 막기로 한 이상 나도 개미 한 마리를 죽이는 건 개의치 않는다."

화운성자는 담담하게 말했다.

"엄청난 기세로구나. 소위 천지대겁을 건넌 자가 어떤 실력이 있는지 보고 싶군."

필호는 노호한 뒤 수염과 머리카락을 모두 풀어헤쳤다.

그의 몸에서 옅은 흰빛의 그림자가 솟아오르다니 투명한 허영이 되어 머리 위에서 솟아올랐다.

허영이 순식간에 커지며 파도와 같은 위세를 발산했고 그야말로 천지를 짓누르고 사방을 위협하기에 충분했다.

"금단 허상? 허상을 단련해 낸 거였군. 어쩐지 당당했다. 그런데 허상은 금단 6층의 경지이고 지겁은 금단 7층의 경지라는 것을 몰라? 한 층의 경지는 하늘과 땅의 차이인데 나와 비교할 수 있을 줄 아느냐?"

화운성자가 담담하게 말했다.

필호는 눈썹을 치켜 올렸고 배후의 금단허상이 갑자기 떠올랐다.

거대한 빛의 그림자가 공중에서 솟구쳐 나와 화운성자를 향하였다.

화운성자는 아무런 움직임도 없었다.

다만 눈에 예리한 빛이 반짝였을 뿐, 역시 머리 위에서 허영이 피어오르며 한 줄기 빛을 발했다.

두 줄기의 그림자가 공중에서 맞부딪치고 불꽃놀이처럼 터졌지만 기운은 조금도 넘치지 않았다.

"다 나와라. 오늘 이 작은 종문을 도살하겠다."

문득, 화운성자의 목소리는 잔잔하게 울려 퍼졌고 공간에는 잔잔한 파문이 일었다.

이내 빛 사이로 4남 1녀의 그림자가 나타났다.

다섯 사람은 검은색 경장(劲装) 차림으로 얼굴은 다 가려지고 두 눈동자만 보였다.

"주인을 뵙겠습니다."

다섯 사람은 한쪽 무릎을 꿇고 일제히 외쳤다.

"죽여!"

화운성자가 손을 내저었다.

다섯 사람은 벌떡 일어나며 손에서 빛이 반짝였다.

곧 다섯 갈래의 유광이 수십 명을 향해 쏘았다.

갑자기 처참한 울부짖음 소리가 울려 퍼지고 피가 꽃처럼 피어올랐다.

유광에 맞은 모든 제자들은 몸이 터지는 것이 마치 한 송이의 시뻘건 꽃송이처럼 기괴하고도 요염했다.

도살이 시작되었다!

제352화 필호의 음모

시뻘건 핏방울이 공중에서 피어났고 갈래갈래의 유광이 사람들을 사살했다.

검은색 경장을 입은 다섯 사람은 모두 금단경 1층의 수위로 진기는 순수하고 웅장하며 위력은 대단했다.

무엇보다도 그들이 구사하는 신통 법술은 여러 대종문의 제자들이 가질 수 있는 술법과는 차원이 다른 것이었다.

"짐승같은 놈, 어찌 감히."

필호는 눈에 불을 켜고 연신 울부짖었다.

이번 종문의 변란은 사실 모두 필호의 예상에 있었다.

소령의 몸에서 요족의 핏줄에 대해, 사실 그는 이미 알아채고 있었다.

적어도 1년 전에 그는 종내에 요기가 번뜩이는 것을 발견하고 암암리에 관찰한 결과, 소령의 몸에서 요족의 핏줄을 발견하였다.

필호의 수위는 이미 20년 전에 금단경 6층에 이르렀지만 7층의 대겁을 넘기기는 너무 어려웠다.

금단 6층 허상경에서 7층 지겁경으로는 한 발짝 떨어져 있는 것 같지만, 사실 더없이 험난했다.

금단 7층의 대겁은 바로 수련길의 첫 번째 큰 대겁이었다.

수많은 금단경의 고수들 중에서 이에 성공할 수 있는 것은 만중무일의 정도로 매우 어려웠다.

필호는 고서적과 경전을 열람하여 도겁의 성공률을 높일 수 있는 두 가지 방법을 찾았는데 그 중 하나는 파겁단(破劫丹)을 갖는 것이었다.

파겁단은 말 그대로 대겁을 파탈하는 것으로, 천지대겁을 마주할 때 깨뜨리거나 피할 수 있었다.

이 단약은 신기하기 그지없고 오직 전설 속에만 존재했다.

전설에 의하면 이것은 천계의 단방이며 선인의 소유라고 했다.

품질이 가장 불량한 파겁단은 금단 7층의 지겁을 건너는 데에 사용해도 충분하며 일품 파겁단은 진정한 천지대겁을 건너도록 도울 수 있었다.

그래서 파겁단이라는 단은 오직 전설에만 존재하는 단방이라 필호는 생각할 필요가 없었다.

두 번째는 이대도강의 방법이었다.

바로 도겁을 할 때, 다른 사람을 끌어들이는 것인데 수난은 다른 사람에게 떨어지지만 도겁하는 자는 무사히 넘어가고 천지의 법칙을 얻는다.

이런 방법은 듣기에는 극히 쉬우나, 사실은 매우 드물었다.

도겁하는 자는 천지대겁에 응할 때마다, 거의 기운을 고정하여 아무리 피하고 은닉해도 천지 대겁의 공격에서 벗어날 수 없을 것이었다.

하지만 그럭저럭 해낼 수 있는 방법이 있었다.

바로 다른 족속의 고수, 특히는 요마 양족을 찾아 막아내는 것이었다.

마족은 일찍이 사라지고 전설 속에만 존재했다.

요족은 수천 년 동안 많이 나타나지 않았지만 존재는 했다.

필호가 소령에게 요족의 혈맥이 있다는 것을 발견했을 때, 바로 소령의 요족 혈맥을 자신의 이대도강 법에 이용하기로 했다.

다만, 이대도강의 방법은 듣기에는 쉽지만, 요구가 높았다.

우선 이 요족의 수위도 반드시 금단경이어야 하고 도겁자와 비슷한 수위여야 했다.

그렇지 않으면 대겁이 내리는 순간에 죽게 되니, 이대도강이 무슨 소용이 있겠는가?

필호가 이런 방법을 안 이상, 당연히 그 핵심을 알고 있었다.

1년 전에 요족의 피를 가진 소령을 발견하게 되었는데, 그는 마음속으로 크게 기뻐하였다.

당시 소령을 중점적으로 양성하여 금단경에 이르게 한 후 요족의 피를 각성하게 하여 요화에 성공하게 하고 다시 통제하려 했다.

대겁이 거의 내릴 무렵, 이대도강의 방법으로 천지뢰화를 피하고 파겁에 성공하는 것이었다.

그러나 필호는 곧 자신의 생명이 부족하다는 것을 깨달았다.

기껏해야 10년 정도 남았다.

10년 안에 소령을 금단경으로 키우기는 어림도 없었다.

그래서 다른 방법을 강구하여 마침내 방법을 하나 찾았다.

바로 여러 명의 금단경의 고수들을 찾아내어 일거에 그들을 죽이고 금단을 추출한 후, 금단의 힘을 억지로 소령에게 주입하는 것이었다.

소녀가 간신히 버틸 수만 있다면 이렇게 웅장한 힘은 그녀의 몸속 요족의 피를 자극하기 마련이었다.

오래가지 못하더라도 반일의 시간이면 천겁이 내리고 이대도강 하기에 충분했다.

필호는 이미 사람을 물색했는데, 그중에는 금 장로, 궁 장로, 칠 장로 세 사람이 있었다.

그러나 이 세 사람의 금단만으로는 충분하지 않았다.

필경 무리하게 금단의 힘을 주입하면 거의 대부분이 흩어져 흡수할 수 없게 된다.

그렇다면 적어도 다섯 명 이상의 금단경이 있어야 성공할 수 있다.

그래서 그는 금 장로에게 천검종에 큰 재난이 닥칠지 모르며 서방에서 올 것이라고 소문을 퍼뜨리게 한 것이었다.

연장춘 등은 그 소문을 듣고 자연히 놀라, 암암리에 관찰하였는데 어디선가 한 가닥 요족 기운이 나타났다.

다음 순간 말끔하게 사라졌지만, 이내 요화출세, 일검서래라는 말이 떠올랐다.

이 한 해 동안, 연장춘은 암암리에 준비하여 왔다.

이를 위해 심지어 시 장로 등의 행동을 묵인하고 차기 종주 자리를 진천운에게 물려주려 했다.

소령 체내 요족의 혈맥은 결코 쉽게 나타나지 않았다.

강한 자극이 있어야 각성할 수 있었다.

이에 금 장로의 주선으로 시 장로는 약간의 신부를 얻게 되고, 단혼산맥에서 군약란의 손을 빌려 펼치게 되는데 과연 소령의 몸속 요족의 혈맥을 각성시켰다.

따라서, 그녀를 참살해야 한다든가, 대진제국에 맡겨라든가 하는 소령을 통제할 이유가 생겼지만 실제로는 소령을 가두어 진급시키려 한 것이었다.

금단이 손에 들어오면 한꺼번에 그녀를 금단경으로 진급시켜 요족의 핏줄은 철저히 각성하게 하고 요화에 성공하여 일거에 금단경 7중 공략에 충격을 주려 했다.

필호는 자연히 소리도 없이 소령을 가두어 둘 수 있었다.

그러나 이렇게 되면 5명 이상의 금단경의 강자를 구하기에 부족했다.

그리하여 일찍부터 진나라에 요족의 혈맥을 가진 수사가 나타났다고 은근히 소문을 내었다.

매연생 등이 이 소식을 듣고 진나라에 왔을 때 암암리에 두순천을 도와 매연생을 통제하였고 더 많은 금단경의 강자들을 차근차근 끌어들였다.

이 모든 것이 거의 완벽하게 된 후에, 필호는 김장로에게 단혼산맥의 시련을 시작하게 했고 소령 등을 들여보냈으며 군약란의 손을 빌려 소령의 몸속에서 요족의 피를 깨우게 했다.

그리고 소식을 듣고 진나라 종문들이 천검종을 찾아왔다.

원래는 다른 종문에서도 금단경의 강자가 나왔더라면 그때 일거에 잡으면 유비무환이었다.

다만 다른 종문에서는 금단경 강자가 한 명도 오지 않았다.

오히려 매연생 쪽에서 무슨 대사형이 찾아왔는데 실력이 이 지경까지 강할 줄은 몰랐다.

이것이 필호의 유일한 실책이었다.

화운성자 밑에서 다섯 명의 흑의인이 거리낌 없이 마구 죽이기 시작하자 필호는 분노하는 척 했지만 사실 그의 마음속은 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다.

이 다섯 명의 금단경만 격살해도 금 장로 등 세 명을 합하면 여덟 개의 금단이 있게 되어 소령의 금단경 수위를 반나절 동안 유지하는 데 충분했다.

화운성자가 모질게 죽일수록 그에게 이익이 되었다.

필호는 각 종문의 고수들과 연합하고 그들에게 종내 최고 강자들을 불러오게 하면 화운성자를 죽이지 못하더라도 충분히 패퇴시킬 수 있을 것이었다.

그때가 되면 필호는 각 종문에게 큰 은혜를 입게 되고 또 진나라 제1위로서, 반드시 진나라를 통합하여 방대한 자원과 세력을 획득할 수 있게 된다.

그렇다면 대진제국에 가서 발붙일 가능성도 있었다.

그러나 지금 필호가 해야 할 일은 바로 화운성자를 가로막고 각 종문이 강자를 불러들일 시간을 줘야 했다.

더 많은 금단경이 나타날지도 모른다.

필호는 크게 노하여 수많은 술법과 신통을 펼쳤고 다섯 명의 금단강자의 공격을 모두 막아냈다.

"어떻게 무고한 사람을 함부로 죽이는가? 우리 진나라에 고수가 없는 줄 아느냐?”

필호는 날렵하게 움직여 다섯 명의 흑의인을 밀어내고 화운성자와 사람들 사이에서 호통쳤다.

"여러분, 오늘 일전은 작은 일이 아닙니다. 종문의 강자들을 불러 힘을 합치고 이 외래자들을 몰살합시다."

제353화 금단경의 난투

"강자? 진나라 같은 곳이라면 칠팔십 명의 금단경이 와도 우리 대사형의 한 손을 이기지 못할 것이다."

매연생은 훌쩍 뛰어올라 화운성자 옆에 내리며 비웃었다.

화운성자는 그를 보고 미간을 살짝 찌푸렸고, 매연생은 마치 천둥에 맞은 듯 다시 날아갔다.

"닥쳐!"

화운성자가 사제 매연생을 다시 날려보낸 것으로 보아 형제의 정을 찾아볼 수 없는 괴팍한 성품이었다.

"그래. 사람을 부를 테면 불러 봐. 한 가지 신통으로 수백 명만 죽는 것도 낭비다."

화운성자는 담담하게 말했다.

이 사람의 수위는 하늘을 찌른다 하지만 이 말도 패기에 넘쳤다.

진나라는 비록 작은 나라지만, 만약 축기경 이상의 고수들이 모두 온다면 수백 수천 명이 될 것이었다.

그리고 두가네와 왕족 중에 금단경의 노인들이 몇 명 더 있을지 몰랐다.

화운성자는 이미 금단경 7층의 지겁을 건넜다 하지만 이 모든 고수를 막아내기는 쉽지 않을 것이었다.

그러나 그는 한 가지 신통 아래 몇 백 명만 죽는 것이 낭비라고 했다.

많은 사람들은 이를 듣고 정말 터무니없다고 생각했다.

어떤 신통이 일거에 이렇게 많은 고수를 죽일 수 있단 말인가?

진짜 원영경이란 말인가?

각 문파에서는 종문의 고수들을 소환했다.

그렇지 않으면 오늘날 진나라 정예 전체가 이곳에 묻힐 염려가 있을 것이었다.

화운성자는 막지도 않고 금단경 부하 다섯 명을 데리고 싸늘하게 그들을 지켜봤다.

"일곱째, 하나쯤은 상대할 수 있겠지?"

필호의 목소리가 울렸다.

칠 장로는 미간을 찌푸리며 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

"괜찮을 것 같다."

"그럼, 모용 너도 하나, 금군 하나, 궁 사제는 너도 나와야지. 또 하나의 금단경이 있는데 장춘이 너도 상대할 수 있지?"라고 말했다.

필호가 쓸어보며 천천히 말했다.

그는 바로 금단경 6중의 수위이므로 자연히 많은 사람들의 실력을 한눈에 간파하였다.

그러나 사람들은 천검종주 연장춘이 금단경의 강자를 상대할 수 있으리라고는 예상하지 못했다.

칠 장로 등은 자연히 그중의 이익과 손해를 알고 아무런 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.

물론 반쯤의 망설임도 용납할 수 없었다.

다섯 명의 금단경 흑의인을 상대할 사람이 있으니 화운성자는 당연히 필호에게 맡겨졌다.

매연생은 부상이 회복되지 않았고 수위는 최대 2,3할만 남게 되니 소호가 그를 참살하기에 충분했다.

일시에 사람들은 이 패도의 극치였던 화운성자가 생각만큼 무섭지 않다는 것을 느꼈다.

아마 다음 순간 천검종의 이 금단경 고수들에게 토벌 당할지도 몰랐다.

"좀 더 기다려야 할 것 같은데."

성자는 무리를 바라보다가 갑자기 웃었다.

"뻔뻔스럽게 흰소리를 치네. 죽음을 앞두고 감히 웃고 떠들어대다니."

패도문의 손일도가 튀어나왔다.

방금 화운성자가 한 번 노렸을 뿐인데 은파파를 죽여 실로 놀라게 하였다.

그러나 순식간에 천검종에서 다섯 명의 금단경 고수들과 금단 초기보다 못하지 않은 모용무정이 나섰고 순식간에 국면이 반전됐다.

"내가 너무 친화력이 있어 보이는 모양이군.”

화운성자는 눈빛을 반짝이며 손일도를 보았다.

순간, 방금까지 호들갑을 떨던 손일도가 마치 목을 조른 오리처럼 소리를 내지 못했다.

곧이어 그의 머리가 높이 날아올랐고 피가 끊어진 목에서 세 장의 높이로 뿜어져 나왔다.

또 한 번 눈빛으로 축기경의 고수를 참살했으니 이런 신통은 도무지 이해할 수 없었다.

“발칙한 놈. 멈추지 못할까.”

필호는 노발대발하여 소리쳤다.

"제자들은 백 장 뒤로 물러난다."

사람들은 이미 화운성자의 말도 안 되는 공격에 놀라 부들부들 떨고 있었다.

그 말을 듣고 즉시 2백 장 뒤로 물러나 천신봉의 가장자리에 이르렀다.

"사실 나는 요족 두 명을 데리고 가려고 했을 뿐인데, 너희들이 야단법석을 떨다니 정말 현명하지 못하구나."

화운성자는 순식간에 손일도를 참살하고 눈빛은 사방으로 훑으며 조용히 말했다.

"요족의 핏줄은 우리 종문에서 나왔으니 자연히 우리가 처치하는 것이지, 너와 무슨 상관이냐? 게다가 너는 금단경 7층의 강자로 이렇게 하는 것이 신분에 어울리기나 하냐?”

필호는 위엄있게 외쳤다.

"혹시 내가 네 생각을 모르는 줄 아느냐?"

화운성자는 그를 힐끗 쳐다보더니 담담하게 말했다.

필호는 노호했다.

"종문을 보호하고 진나라를 보호하는 것이 내 생각이다."

"이대도강의 법은 실로 좋아. 모든 것이 다 너의 계산대로 되고 있다. 모든 자원이 이미 다 들어왔으니 손을 쓰고 싶어 안달이 나겠지?"

화운성자는 갑자기 두서없이 한마디 했다.

많은 사람들이 듣고 어리둥절했다.

무슨 이대도강이고 무슨 계산이란 말인가?

필호는 음산한 표정을 지었다.

"쓸데없는 소리 작작해라, 오늘 너는 죽을 것이 틀림없다."

화운성자는 껄껄 웃으며 말했다.

"이대도강의 법은 내가 너보다 잘 안다. 네가 이 금단경 제자들만으로 성공할 수 있다고 생각한다면, 천지대겁을 너무 우습게 여긴다.”

필호는 눈동자가 움츠러들며 냉랭하게 말했다.

"너도 이대도강의 수법으로 대겁을 피했단 말이냐?"

화운성자는 그를 힐끗 쳐다보았다.

"천하에 눈을 돌리면 이대도강의 법을 쓰지 않는 사람이 몇이나 있겠는가. 파겁단을 가질 수 있을 것으로만 생각하냐?"

필호는 눈을 반짝이며 화운성자를 노려보았고 한동안 말이 없었다.

"그래도 손을 쓰려는 거냐?"

화운성자는 담담하게 웃으며 말했다.

필호의 눈에서 반짝이던 빛이 갑자기 사라지고 차갑게 내뱉었다.

"죽여!"

말이 끝나자 그는 신통을 펼쳤다.

두 손바닥 사이에 금빛이 은은하게 빛나고 공간은 부서지는 듯했다.

"아직도 정신을 못 차리는군!"

화운성자의 눈에는 경멸의 빛이 스쳤다.

그리고 오른손을 가볍게 뻗자 하얀 빛은 몸 앞에서 반짝였다.

이와 함께 검은 옷의 금단 강자 5명도 순식간에 칠 장로 등을 향해 달려들었다.

금단경의 난투극이 갑자기 시작되었다.

칠 장로 등이 나서면 수위의 높낮이를 알 수 있었다.

그중에서도 궁 장로가 가장 강하여 일거수일투족하는 사이에 그 앞에 있는 흑의인을 위엄있게 제압하여 꼼짝도 할 수 없게 했다.

그러나 흑의인도 수위가 매우 높았고 광포한 힘에 꿋꿋이 맞서 궁 장로의 공격을 막아냈다.

금 장로는 흑의인 중 한 명과 수위가 비슷했고 승패를 가늠하기 어려울 정도였다.

칠 장로는 수위가 높은 편이지만 약간의 우위를 점했을 뿐 이기기란 쉽지 않았다.

모용무정은 축기경의 수위였지만 그는 진기가 웅혼하고 순수하여 뜻밖에 조금도 뒤떨어지지 않았다.

그는 흰옷을 날리며 쉽게 손을 쓰지는 않았지만 손을 쓸 때마다 필살기를 날렸다.

다만 맞은편 검은 옷의 금단강자 역시 만만치 않아 두 사람은 마치 꽃 사이를 드나드는 나비처럼 발끝이 날렵했다.

오히려 연장춘의 수위는 많은 사람들의 예상을 뒤엎었다.

지금까지 별로 말을 하지 않았으니, 보기에 결코 뛰어난 편은 아닌 것 같던 그가 뜻밖에도 상대를 제압하여 크게 우위를 점하게 되었다.

연장춘 금단경의 강자였다.

200여 장 밖에서 차갑게 바라보던 엽운은 화운성자와 필호의 대화를 귀담아들으며 눈살을 찌푸렸다.

"도조님, 저들이 말하는 이대도강이란 도대체 무슨 신통입니까?"

"금단경 6중에서 7중으로 충격하는 수단"

도조는 냉소했다.

그리고 이대도강의 법에 대하여 자세히 설명했고 총명한 엽운은 금세 어떻게 된 일인지 알아차렸다.

일순간 그는 1년여 동안 벌어진 일에 대해 서로 대조했고 답은 확연히 드러났다.

"그렇군. 생각 한번 잘 했어.”

엽운의 얼굴은 점점 더 냉엄해지고 살의는 눈에서 반짝였다.

제354화 화운의 내력

자연히 주도면밀한 계산이었다!

필호는 수십 년을 모략하여 바로 오늘을 기다렸다.

요기를 발견해서부터 마침내 요족의 핏줄을 가진 소령을 발견한 그의 심정은 기뻐 날뛴다고 할 수 있었다.

만약 모든 것이 순리롭다면 얼마 가지 않아 그는 금단경 7층 특유의 대겁을 뚫고 단파영생을 위해 창을 열게 된 것이었다.

다만 그는 이 서래의 일검이 이 지경으로 강할 줄은 예상하지 못했다.

화운성자의 수위가 뜻밖에도 금단경 7층에 이르러 미지의 수가 됐다.

천신봉의 상공에서 사람들은 이미 한 덩어리로 되어 싸우고 있었다.

금단경의 고수 중에서 필호와 화운성자만이 남아 서로 마주보고 있었다.

"너도 금단경 6중까지 어렵사리 수련했으니 세 수를 양보해줄 수는 있다. 만약 세 수 안에 네가 나의 머리카락 하나라도 다칠 수 있다면, 오늘 나는 너의 뜻에 따를 것이다. 그렇지 않다면, 내년 오늘이 너의 기일이 될 것이다."

화운성자는 담담하게 말했지만 거역할 수 없는 의지가 담겨있었다.

필호는 연거푸 냉소했다.

화운성자의 수위가 공포에 질릴 만큼 강하다고는 할 수 있지만, 필호가 세 수안에 그를 조금도 해치지 못할 만큼 강하지는 않았다.

"우리 둘이 실제로 손을 쓰면 산봉우리가 다 무너질까 봐 걱정이다. 그들이 승부를 가릴 수 있는지 먼저 보는 것이 어떠냐?"

허공에 떠 있는 열 명의 모습을 보며 화운성자는 소리를 깔고 말했다.

필호는 머뭇거리는 듯하더니 대답했다.

"그래도 좋다"

시간을 오래 끌면 끌수록 각 종문에서 찾아오는 고수들이 많아지기에 그는 이렇게 되기를 원했다.

금단경 강자의 전투는 원래 산봉우리 전체를 산산조각으로 만들기에 충분했다.

하지만, 천검종에는 천신봉을 포위한 천년의 방어 대진이 있었기에 공중 전투는 격렬했지만 천신봉에 피해를 주지 않았다.

얼마 되지 않아 궁 장로는 한 손으로 상대를 날려버렸고 피는 공중에서 흘러내리며 보는 이들의 가슴을 저릿하게 했다.

또 잠시 지나서 연장춘 역시 수중의 장검으로 상대의 오른쪽 어깨를 꿰뚫었고 곧이어 강력한 장법으로 상대를 완전히 무력화시켰다.

두 사람이 이겼다.

칠 장로는 그래도 간신히 상대를 제압했지만 한순간 이길 수 없어 교착상태에 빠졌다.

금 장로의 상대는 진기가 길게 이어진 듯 은근히 우세를 점했다.

수십 수 만에 금 장로의 가슴에 점지했고 핏방울이 튀어올랐다.

강한 힘은 직접 그의 가슴을 파고들었고 금 장로가 패했다.

모용무정과 그 적수는 이미 결정적인 순간에 이르렀다.

두 사람의 앞서의 나비 같은 움직임은 이미 보이지 않고, 한 수 한 수 모두 매우 강력해졌다.

온 몸이 빛나고, 한 수 한 수에 많은 정력을 소모하였다.

누가 반 박자 느리거나 힘이 떨어지면 순식간에 무너질 수도 있었다.

일주향의 시간이 지난 후 모용무정은 기회를 잡아 허공으로 훌쩍 사라져 다음 순간 상대의 왼쪽에 나타났고, 언제 손에 전창 한 자루가 나왔는지 마침 상대를 붙잡고 공격해 나갔다.

상대의 진기가 채 모아지기 전에 상대의 어깨뼈를 한 방에 박살내면서 압승했다.

칠 장로도 마침내 상대를 제압했다.

얼음의 기운으로 뭉쳐 방어를 뚫고 상대의 목을 찔렀으며 금단경의 강자 한 명을 그 자리에서 참살했다.

다섯 명이 출전하여 네 사람이 이겼다.

이런 결과는 분명 예상 밖이었다.

구경꾼들은 모두 크게 놀랐으며 맹렬히 환호성을 질렀다.

필호는 화운성자를 보고 웃으며 말했다.

"실례지만 우리가 이겼다."

화운성자는 다친 금단경 수하들을 힐끗 보고 냉소적으로 말했다.

“졌으니 내 얼굴에 먹칠했다. 그렇다면 너희들도 이 세상에 남아 있을 필요가 없다. 자결하라.”

그는 뜻밖에도 금단경 부하 네 명을 스스로 목숨을 끊게 했다.

개미 네 마리를 죽이는 것보다 더 쉬운 말을 하는 말투에는 분노와 아쉬움이 전혀 들리지 않았다.

필호 등은 깜짝 놀랐다.

화운성자의 머리에 문제가 생긴 것이 아닐까?

이것은 네 명의 금단경의 강자였다.

그들을 키우기에 얼마나 많은 자원이 들었을 지 몰랐다.

비록 그의 부하이자 종일 수도 있지만 말 한 마디에 죽일 수가 있단 말인가?

그들의 얼굴에 놀란 기색이 사라지기도 전에 핏줄기가 솟아오르고, 곧이어 그 네 명의 금단경 부하들이 그대로 쓰러져 죽었다.

뭇사람이 모두 놀라 침묵했고, 거의 믿을 수 없었다.

네 명의 금단경 강자가 정말 스스로 목숨을 끊어버리다니,

마치 그들의 목숨이 아닌 것 같았다.

길가에서 개미 한 마리를 밟아 죽인 듯했다.

"죽었다고? 네 명의 금단경이?"

두순천은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

"정말인 것 같네. 스스로 목숨을 끊었네."

단굉정은 놀란 얼굴로 눈을 비비고 보았다.

소호와 엽운도 역시 얼굴에는 놀라움이 가득했다.

네 명의 금단경 고수가 자재를 했다고는 믿을 수 없었다.

"이 사람이 무슨 내력이냐? 한 마디에 4명의 금단경 강자가 자결해 죽다니 기가 막힌다."

소호는 시체 네 구를 바라보며 떨리는 목소리로 말했다.

금단경, 이것이 그가 꿈꾸던 경지였다.

수련의 모든 것이 금단을 맺기 위해서였고 오직 금단경만이 천도수행의 첫걸음이었다.

오랜 세월 동안 얼마나 많은 수사들이 금단경에 오르려 했는가.

하지만 금단을 맺을 수 있는 것은 만중무일이었고 금단을 맺는 것은 말로 표현할 수 없을 정도로 어려웠다.

매 한 명의 금단경의 강자는 수련 초기부터 금단 응결까지 얼마나 많은 수련자원이 소요되고 영석과 단약이 소비되는지 몰랐다.

그런데, 지금 네 명의 금단경 강자가 쉽게 자결을 했고 그것도 화운성자의 한마디에 스스로 목숨을 끊었다.

이는 엽운 등의 인식을 훨씬 초월했다.

"독하다. 이놈은 대종문에서 나온 것이 틀림없다. 그런 대종문의 천재 제자들만이 무수한 자원을 가지고 있고, 그 밑에 있는 노복들을 사람 취급하지 않는다. 수위가 아무리 높아도 노복은 노복이다."

도조의 목소리가 울렸고 그조차도 믿기지 않았다.

"무슨 뜻입니까?"

엽운은 무의식적으로 물었다.

“어떤 대종문에 화운성자 같은 제자가 있습니까?”

"너도 알다시피 대진제국에 몇 개의 대종문이 있느냐?"

도조가 물었다.

엽운 물론 몰랐다.

진나라를 떠나보지 못한 그가 어떻게 대진왕조의 종문에 대해 알 수 있었을까.

하지만 그가 대답하기도 전에 검도 선조는 말을 이었다.

"나는 신혼이 3분의 1밖에 없어 많은 기억이 없다. 하지만 대진제국에는 현원종이라는 큰 종문이 있었던 것을 기억할 수 있다. 전체 대진제국에서도 손꼽히는 존재로, 종내의 천재 제자들마다 모두 금단경의 강자를 종으로 삼았는데, 생사는 전적으로 그들이 조종하였다. 이 화운성자가 현원종에서 온 것인지 모르겠다."

“현원종!”

엽운은 이맛살을 찌푸렸고 눈에는 빛이 스쳤다.

그는 현원종의 이름을 처음 듣고 머릿속에 깊이 새겼다.

"현원종 종내 최고의 천재 제자의 종으로 금단경의 강자를 대거 배출한 것 외에도 독충을 체내에 넣는 방법으로 제자를 양성했다."

"독충? 무슨 말입니까?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"독충을 키우는 것은 바로 상고 무족의 비법으로서, 수십 종의 독극물을 한데 모아서 서로 물어뜯도록 내버려둔다. 마지막에 남은 것이 가장 강한 것이고 마음을 가라앉히고 배양한다. 그것이 커지면 믿기지 않는 실력을 발휘할 수 있다."

도조는 천천히 말했다.

엽운은 깜짝 놀랐고 목소리는 차가워졌다.

"도조님은 현원종이 문하생들을 서로 죽이게 한 뒤 최강자를 뽑아 정성을 다하여 키우신다고 하셨는데, 최강자는 금단경의 종을 가진 천재제자라는 말입니까?"

도조는 무겁게 말했다.

"틀림없다. 그래서 이 화운성자가 현원종의 사람일 가능성이 크다."

엽운은 숨을 깊이 들이쉬었다.

이렇게 지독하기 그지없는 종문도 있다니?

제자들에 대해 잔인할 뿐만 아니라 남들은 더더욱 아랑곳하지 않았다.

금단경 고수의 목숨이 그들의 눈에서는 땅강아지 개미와 큰 차이가 없었다.

"화운성자, 당신은 현원종에서 왔습니까?"

엽운이 갑자기 두어 발짝 내디디며 차갑게 외쳤다.

화운성자의 눈빛이 반짝하더니 엽운의 얼굴에 시선을 돌렸다.

엽운은 칼날 같은 기운을 느꼈다.

다행히 그는 육신이 강하고 영혼의 힘이 강해 다치지 않았다.

화운성자는 의아한 표정을 지으며 한참 동안 엽운을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"이 편벽한 땅에서 현원종 출신임을 알아보는 사람이 있을 줄이야. 예상 밖이로군."

그는 얼굴에 웃음을 띠고 손을 들어 허점을 몇 번 찍자 그 앞에 놓인 다섯 명의 금단경 강자의 시체에서 금빛이 번쩍였다.

곧이어 다섯 개의 금단이 시체에서 튀어나와 공중에 떠 있었다.

화운성자가 살며시 주먹을 잡자 금단 다섯 개가 손에 들어왔다.

그는 다시 엽운을 쳐다보더니 필호를 향해 웃으며 말했다.

"너희들이 만약 나를 다치게 할 수 있다면 금단 다섯 개는 바로 네 것이다."

제355화 필호의 겉과 속

화운성자는 말소리가 담담했고 자신의 부하가 죽은 데 대해 전혀 괴로워하지 않았다.

오히려 그들의 금단을 잡고 웃음을 지어보였다.

필호는 눈동자가 움츠러 들었다.

이것은 다섯 개의 금단, 그것도 완전한 금단이었다.

그의 계획에는 반드시 충분한 금단이 있어야 했다.

관정법을 이용해 소령을 빠른 시간 내에 그와 비슷한 경지에까지 강제로 끌어올려야만 천재지변에 맞설 수 있었다.

다만, 완전한 금단 획득은커녕 금단경 수사들을 죽이기도 매우 어려웠다.

금단경 수사가 스스로 원한 것이거나 혹은 아무런 저항도 없어야 했다.

그렇지 않으면 거의 마지막 순간에 금단중의 힘을 다 써버릴 것이었다.

그때는 죽지 않아도 거의 금단의 힘을 다 써버려서 회복하는 데 오랜 시간이 걸려야 했다.

그들은 궁지에 몰리면 심지어 금단을 자폭하면서 다른 사람이 얻는 것은 도저히 용납하지 않았다.

필호의 계획에는 각종 비법, 음모로 가능한 한 완전한 금단을 얻으려는 시도가 깔려 있었다.

화운성자를 이기면 쉽게 얻을 수 있는 온전한 금단 다섯 개가 눈앞에 놓여 있었다.

더군다나 화운성자는 필호 한 사람이 아닌 너희들이라 했으니 그 자리에 모두가 함께 나서기만 한다면 화운성자는 어떻게 막아낼 수 있을까?

필호는 그를 차갑게 바라보다가 갑자기 노호했다.

"우리 진나라의 수사들, 이 현원종의 건방진 무리들이 그렇게 말한 이상, 우리는 손을 잡고 그를 참살할 것이오. 그를 놓아줄 수 없습니다. 그렇지 않으면 후환이 끝이 없습니다. 다섯 개의 금단은 그때 각 종에서 최정예 제자를 뽑아 그 힘을 받기로 합시다. 우리 진나라에 금단경의 강자가 몇 명 더 생기도록 합시다."

말할 것도 없이 거의 모두가 다섯 개의 금단을 호시탐탐해 노려보았다.

다만 많은 종문에는 그렇다 할 강자가 없어 마음이 있어도 감히 표현하지 못할 뿐이었다.

지금 필호가 이렇게 말했으니 그들도 원치 않을 리가 없었다.

"좋아, 이 화운성자는 은파파를 참살하고 손문주도 참살했습니다. 그 수하는 더욱 흉악하게 우리 진나라 정예 제자 수십 명을 참살했습니다. 이 원수는 갚지 않으면 안 되니 아무 거리낌 없이 모든 힘을 다해 싸웁시다."

"오늘이 우리 진나라 수행계의 생사존망의 날입니다. 누가 딴마음을 품는다면 사정을 봐주지 않는다고 탓하지 마시오."

"금단경 7중이면 어떻습니까. 수위가 높다고 하여 무고한 사람을 마구 죽일 수 있겠습니까? 우리 진나라 소녀까지 붙잡으려 하는데 천지자연의 이치로써 용납할 수 없습니다.”

"맞습니다. 소령은 비록 요족의 피를 품고 있지만, 그것도 우리 진나라 수행계의 일이지 당신 대진제국의 현원종에게는 아무 상관도 없습니다. 이제 금단을 내놓고 잘못을 간곡히 인정한다면, 혹시나 선량한 필호 선배와 여러분들이 봐줄 수 있을 지도 모릅니다."

"진심으로 뉘우치는 것이라면 살길을 줄 수 없는 것도 아니다."

군중의 감정이 격앙되어 마치 모든 사람들이 화운성자를 참살하고 죽은 수사들을 위해 복수를 하려는 듯이 격앙되어 있었다.

엽운과 소호 등은 필호를 차갑게 바라보며 속으로 냉소를 지었다.

"필 선배, 이 다섯 개의 금단을 어떻게 나눕니까? 모든 종문 세력이 그 힘을 이어받고 금단 특유의 법칙을 깨우칠 자격이 있는 것입니까?"

그때 한 목소리가 군중 속에서 음산하게 들렸다.

분노에 찬 뭇사람들이 일제히 입을 다물었고 눈빛은 일제히 필호의 얼굴에 떨어졌다.

화운성자를 죽인다고?

그들은 미련하지 않았다.

화운성자는 금단경 7층의 수위로 눈빛 하나만으로도 축기경 고수를 사살할 수 있었다.

이런 수위를 어떻게 막아낼 수 있단 말인가?

그를 죽이는 것은 금단경 강자의 역할이지 일반 제자와는 아무런 관계가 없었다.

그들의 관심은 그 5개의 금단을 얻으면 어떻게 분배할 것인가에 있었다.

정말 필호의 말대로 종문의 규모를 불문하고 그 힘을 이어받아 금단오의를 깨달을 수 있는가?

그렇다면 진나라 수행계는 완전히 달라질지도 몰랐다.

필호는 사람들을 쓸어보며 말했다.

"그건 물론입니다. 이 다섯 개의 금단은 우리의 수십 명의 동료를 죽인 악당들의 유물이니 물론 우리 진나라 수행계 각 파의 소유입니다. 이 자리에 있는 모든 종문이 금단의 힘을 이어받고 오의를 깨달을 수 있는 자격을 얻게 될 것이라고 장담할 수 있습니다."

"필 선배는 금단 6중의 왕답게 도량이 높습니다. 7중 대겁을 쉽게 넘길 수 있을 것입니다. 그때는 단파영생하고 우리 진나라에서 천 년 동안 유일한 원영기 선조가 될 것입니다."

"원영을 이루려면 도량이 있어야 합니다. 선배의 도량은 바다처럼 넓고 천하를 품고 있어 우리들의 본보기입니다. 오늘 이후로 진나라 수행계 전체가 선배를 존경할 것입니다."

"우리 진나라 수행계에는 필호 선배가 있으니 큰 행운이고, 선배의 지킴이 있어 진나라 수행계의 앞날은 헤아릴 수 없습니다.”

"오늘부터 필호 선배님의 지휘를 듣도록 하겠습니다. 이의를 제기하지 마십시오."

아첨하는 소리가 광장의 구석구석에서 울려 퍼졌다.

엽운은 싸늘한 눈으로 방관했다.

화운성자도 가만히 구경만 하고 있었다.

그의 눈에서는 땅강아지 떼를 바라보는 듯 조롱과 연민마저 서려 있었다.

개미들이 코끼리 한 마리를 어떻게 삼킬 것인가를 의논하고 있다니, 가소롭기 짝이 없었다.

"도조님, 금단경 7중은 도대체 어떤 수위입니까? 6중과 비교하면 얼마나 차이가 납니까?"

엽운은 도조에게 물었다.

"차이? 하늘과 땅의 차이가 어느만큼 크다고 봐? 내가 전에 말했지만, 오늘 일은 안 되니, 바로 가버리는 것이 좋겠다. 더군다나. 금단경뿐이라면 몰라도 이 현원종의 망나니는 이미 금단 7중의 천지 대겁을 넘겼고, 단파영생까지 한 걸음만 남았다. 그 안에 있는 진기는 이미 질적 변화가 완료되었으니 필호 같은 놈이 대적할 수 있는 것은 아니다."

도조가 모든 것을 꿰뚫어보고 차갑게 대답했다.

엽운의 얼굴빛이 살짝 변했다.

도조의 말대로라면 사태는 심각해질 것이었다.

혹시나 진짜 다 나서도 화운성자에 의해 멸살될 것이었다.

"스승님, 령아와 사모님을 데리고 먼저 떠나시는 거 어떻습니까?"

엽운은 몇 걸음 뒤로 물러나, 칠 장로와 소호의 곁에 다가갔다.

칠 장로와 소호는 의혹의 눈초리로 그를 일제히 쳐다보았다.

"지금 가지 않으면 더 이상 기회가 없을 것 같습니다. 아마 오늘이 우리 천검종의 대겁이 될지도 모른다는 생각이 들었습니다."

엽운은 자신의 몸에 중생전혼탑 속에서 어떤 경지를 알 수 없는 도조가 숨게 된 것을 말할 수는 없었다.

그리고 그 도조가 금단 7층과 6층의 차이는 비교할 수도 없다고 말한 것도 이실직고할 수 없었다.

칠 장로가 가벼운 한숨을 내쉬며 이전의 건방진 모습 없이 속삭였다.

"네가 걱정하는 것은 사실 우리도 잘 알고 있다. 금단 7중과 6중의 차이는 도무지 헤아릴 수 없구나. 그러나 오늘의 발단은 령아에 있어 화운성자도 필호도 그녀를 놓아주지 않을 것이다. 필호가 노리는 것을 나는 화운성자의 말에서 어렴풋이 알아챘다. 넌 알지 못할 것이다.”

소호는 굳은 얼굴로 물었다.

"필호가 무엇을 원합니까?"

칠 장로는 그를 한 번 쳐다보고는 머뭇거렸다.

"필호는 금단경 7층의 천지 대겁을 령아로 막아내려는 것입니다. 이것이 바로 이대도강의 법입니다.”

엽운이 내뱉듯이 직접 말했다.

소호의 얼떨떨한 표정은 순간 분노로 바뀌었고 두 눈은 의혹으로 가득 찼다.

"그는 종문의 조상인데 어찌 이런 일을 할 수 있겠느냐?"

칠 장로는 냉랭하게 말했다.

"금단 6중은 천지 대겁에 맞서야 하는데 자신의 수위로 맞서는 외에 두 가지 방법이 있다. 하나는 파겁단이다. 한 알만 삼키면 대겁은 다 흩어진다. 둘째는 이대도강의 법인데, 대신해야 할 사람은 이족이어야 하고 도겁을 하는 자와 수위가 비슷해야 한다.”

소호는 의아해했다.

"그런데 령아와 필호의 수위는 마치 하늘과 땅의 차이처럼 느껴졌는데, 어떻게 이대도강을 한단 말입니까?"

"그래서 그는 이 모든 것을 꾸민 것입니다. 일부 금단을 얻고 비법을 이용하여 령아에게 강제로 관정하며 짧은 시간에 수위를 금단경으로 올립니다. 그리고 이대도강의 법으로 천겁을 헤쳐 나가는 데 일조하게 합니다."

듣기 좋은 여자 목소리가 몇 사람의 귓전을 울렸다.

바로 수청훤이 천천히 걸어왔다.

소호는 깜짝 놀라며 아내의 손을 잡고 걱정어린 눈길로 바라보았다.

"그러나 이렇게 악랄할 줄은 몰랐어요. 그 이대도강이란 법이 정말 소용이 있는지 봐야겠어요.”

수청훤의 눈길은 필호의 얼굴에 향했다.

말소리는 여전히 담담하지만, 한 가닥 노여움이 더해진 것 같았다.

제356화 금단 강자가 속출하다

수청훤은 항상 매우 온화한 얼굴이었고 노여움을 나타낸 적이 없었다.

소호도 20년 동안 수청훤이 진정으로 화를 내는 것을 본 적이 없었지만, 지금은 마음속에서 끓어오르는 분노를 느낄 수 있었다.

소호는 아내의 손을 꼭 잡고 의아해했다.

"훤아, 이대도강의 법을 어떻게 아느냐?"

남편을 바라보는 수청훤의 눈빛이 조금 부드러워졌다.

"금단경 7중의 대겁을 넘으려면 이대도강의 법을 써야 합니다. 가장 중요한 것은 한 명의 이족을 택하는 것인데 인족은 요족을 택할 것이고 요족은 인족을 선택합니다. 수천 년 동안, 비록 대부분의 요족들이 이미 봉인되었지만, 그래도 여전히 요족들이 세상에 출몰하고 있습니다. 우리 요족은 금단 원영과 같은 경지를 따서 명명하는 것은 아니지만, 수행 도중 천지 대겁을 당하기도 하는데, 이대도강의 법이 가장 쉽고 보편적인 선택입니다."

"그렇구나, 필호라는 늙은 짐승이 이렇게 악랄할 줄이야."

소호의 눈에서 분노의 불길이 이글거려 뿜어 나올 듯했다.

"다만, 령아의 수위가 이렇게 낮은데 어떻게 천겁을 당해낼 수 있겠느냐?"

"그래서 그는 갖은 꾀를 다하여 계획했던 것입니다. 령아가 요족의 피를 가지고 있는 일을 퍼뜨려 대진제국에 금단경의 고수가 오게 한 다음 일망타진하여 그들의 금단을 빼앗고 다시 강제로 령아의 체내에 넣으려 했습니다."

수청훤이 차갑게 말했다.

“그럴 리가 없다. 령아의 몸이 어떻게 금단의 힘을 견뎌내겠어?”

소호는 믿을 수 없었다.

"령아의 몸에는 요족의 핏줄이 흐르고 있어 비법을 이용해 그녀의 몸속 핏줄을 각성시키면 짧은 시간 안에 요족으로 변할 수 있습니다. 그 순간 령아의 육신은 금단의 힘을 받아들이기에 충분합니다. 필호가 원하는 것은 오래 가는 것이 아니라 일주향, 심지어 몇 식의 사이입니다. 세 번의 천겁을 막아낼 수 있는 것으로 충분합니다."

수청훤은 매우 익숙한 듯 줄줄 말했다.

소호는 들은 이 모든 것을 거의 믿을 수 없고 놀라워 어안이 벙벙했다.

"한두 개의 금단으로는 령아의 수위가 짧은 시간에 금단경에 도달하기엔 부족하지 않을까. 금단 7중의 신뢰를 막아내려면 금단경 중기, 심지어 후기의 수위가 있어야 한다."

칠 장로의 눈에는 살기가 서렸고 차가운 목소리로 말했다.

수청훤이 빙긋 웃으며 막 말을 하려는데, 한 줄기의 그림자가 스치듯 다가와 여러 사람 앞에 내렸다.

"금단 한 개로는 부족하니 몇 개를 더 준비했습니다. 화운성자의 수중에 다섯 개가 있지 않습니까? 다섯 개로도 모자라면 아마 금 장로, 칠 장로, 궁 장로 등도 그의 계산 안에 있을 것입니다."

그 사람의 말소리는 차갑고 반푼의 감정도 없었는데 바로 모용무정이었다.

칠 장로 등은 모용무정을 보고 자기도 모르게 숨을 들이쉬었다.

모용무정의 말대로라면 필호의 계략은 음흉하기 짝이 없었다.

"그렇다면 우리도 그의 뜻대로 되게 할 수 없습니다. 수를 써서 그와 화운성자 양쪽 모두 다치게 하고 우리가 이득을 보는 것입니다.”

엽운의 소리는 칼같이 차가웠다.

몇 사람의 눈빛이 필호의 얼굴을 고정했고 마치 날카로운 장검처럼 살기가 굳어졌다.

그들은 필호가 그 살의를 느끼는 것에 대해 전혀 거리낌 없었다.

지금 필호는 전혀 그들에게 주의를 돌릴 수 없었다.

금단 7중의 대겁을 건넌 강자를 마주하고 어찌 한눈을 팔 수 있겠는가.

"여러분, 저와 같이 싸움에 임해 주십시오."

필호가 갑자기 큰 소리로 외치자, 금 장로와 연상춘이 그의 옆에 내렸고 공중에 몇몇 그림자가 불쑥 나타났다.

순간이동이었다.

"두화생, 너도 살아있었구나. 역시 금단경이군.”

필호의 눈빛이 스쳐지나갔고 얼결에 크게 기뻐했다.

머리가 희끗희끗한 노인이 공중에 우뚝 서서 차가운 눈빛으로 화운성자를 노려보았다.

"선조님을 뵙겠습니다!"

두순천은 기쁜 얼굴로 한쪽 무릎을 꿇었다.

머리가 희끗희끗한 이 노인은 뜻밖에도 두가의 2대 가주였다.

이미 백 년 전에 세상을 떠났다고 전해지는데 알고 보니 세상에 살아 있었고 수위는 뜻밖에도 금단경 5층에 이르렀다.

"너 이 늙다리도 아직 죽지 않았는데 내가 어떻게 죽을 수 있겠어?"

두가의 선조 두화생은 소리를 깔고 호통쳤다.

"잘 왔구나, 네가 나와 손을 잡으면 이 화운성자는 반드시 죽는다."

필호가 껄껄 웃었다.

"나만 온 게 아니라 단염 그 영감도 왔어."

두화생은 고개를 돌려 다른 쪽 허공을 바라보았다.

허공에 흰 수염과 머리카락의 금빛 두루마기 노자가 서 있었다.

가슴에 다섯 발톱의 금룡을 수놓았고 바로 진나라 왕실 출신이었다.

"할아버지? 어르신은 살아계셨습니까?"

단윤사와 단굉정은 허공에 있는 금빛 용포 노인을 보고 아연실색했고 다음 순간 무릎 꿇고 세 번 머리를 땅에 닿도록 하는 절을 세 번 반복했다.

금빛 용포를 입은 이 노인은 뜻밖에도 전대의 진나라 황제였다.

백 년 전에 이미 아들에게 왕위를 물려주고 그 후로 폐관하여 고된 수련을 해왔다.

단윤사와 단굉정은 20여 년 전에 만났을 뿐인데 그뒤로 단염이 금단경에 충격하다 실패하여 이미 숨졌다는 소식을 들었던 것이다.

그런데 뜻밖에도 살아있을 줄이야.

"단염 이 늙탱이, 너도 금단경 6중까지 수련하다니, 너도 천지뢰겁에 걸린 모양이군."

필호는 흠칫 놀라다가 이내 크게 기뻐했다.

당시 필호는 단염과 사이가 좋았다.

두 사람은 자주 서로 경지에 대한 깨달음을 연구하여 많은 이익을 얻었다.

금단경 6중의 강자인 단염이 있으니 화운성자 참살에 대해 필호는 5할이 넘는 확신을 가졌다.

"이놈이 노부의 제자를 죽였다는데, 금단경 7중이 어떤 힘을 갖고 있는지 한번 견문을 넓혀 봐야겠다."

한 줄기 소리가 허공에 울려 퍼졌다.

화운성자 뒤편 공간 한 곳에서 파문이 일더니 한 사람이 모습을 드러냈다.

검은 도포 차림의 늙은이가 허공에 우뚝 서 있고 손에 든 도끼가 검은 빛을 발하고 있었다.

"장충? 너였어? 모두 죽지 않았네."

필호는 건너다보며 크게 웃었다.

"내가 죽으면 네놈이 내 제양종을 병합하려는 거 아냐?"

흑포 노인은 냉담하게 말하고는 화운성자에게 시선을 보냈다.

"은소련을 죽였다고? 금단경 7중이라고 대단하시네."

화운성자는 여유로운 표정으로 그를 힐끗 보면서 말했다.

"내가 죽인 땅강아지 개미는 수없이 많아 기억조차 할 수 없다. 너네 또 더 있어? 다 모였으면 시작해."

허공에 떠 있는 다섯 명의 금단경의 강자를 화운성자는 시큰둥한 눈길로 훑어보았다.

제양종의 선조 장충은 금단경 5중에 이르렀다.

두가의 노조 두화생도 금단 5중이고 필호와 단염은 금단 6중이며, 금 장로만 금단 2중이었다.

다섯 사람은 오행의 자리로 화운성자를 에워싸고 있었고 다섯 사람의 손에는 화광이 어렴풋이 비쳐 언제든지 손을 쓸 준비가 되어있었다.

"각종 제자들은 들으라. 너희들은 우리 천검종주 연장춘의 인솔 하에 대진을 배치하여 반드시 천신봉 전체를 에워싸고 화운성자의 탈출을 막아라."

필호의 말소리가 우레와 같이 낭랑했다.

연장춘은 잠시 머뭇거리다가 칠 장로 등을 훑어보고는 훌쩍 뛰어내려 각 종의 제자들을 거느리고 대진을 배치했다.

"일곱째, 너랑 모용은 우리와 함께 화운성자를 죽인다. 소호놈은 처자식이나 잘 지켜. 화운성자를 죽이면 내가 다시 이야기할게."

필호는 칠 장로 등을 보면서 큰 소리로 외쳤다.

칠 장로가 눈을 가늘게 뜨더니 날카로운 빛이 스쳤다.

막 입을 열어 말을 하려는데 모용무정의 목소리가 들렸다.

"당신들의 싸움을 계속하시오. 나와 칠 장로는 이곳에서 진을 치면서 배우기나 하겠습니다."

필호는 모용무정이 자신의 호령에 따르지 않고 거절하리라고는 생각지도 못하여 이맛살을 찌푸리며 화를 냈다.

"그럼 내가 화운성자를 참살한 후에 너에게 사람의 도리를 잘 가르쳐 주마."

모용무정은 필호의 말을 대수롭지 않게 여기는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.

칠 장로가 나직하게 말했다.

"조심들 해. 금단경의 교전이 보통이 아니니까, 그들이 서로 싸우고 다른 것을 돌볼 겨를이 없을 때 우리는 이곳을 떠나는 것이 좋겠다."

소호와 엽운은 물론 이견이 없어 고개를 끄덕였다.

“급하지 않습니다. 금단경 후기의 고수들이 맞붙었으니 잘 깨우치면 큰 도움이 될 것입니다.”

모용무정이 손을 내저었고 눈에 흥분이 스쳤다.

칠 장로와 소호 등은 어리둥절하고 어처구니없었다.

모용무정의 성미로라면 금단경 강자들의 싸움을 견학하는 기회를 절대 버릴 수 없었다.

"승부가 날 때까지 우리는 갈 수 없습니다."

수청훤의 맑은 목소리가 갑자기 울렸다.

"왜 그렇게 말해?"

소호는 어리둥절하여 무심코 물었다.

수청훤은 담담한 미소를 지으며 말했다.

"우리는 이미 화운성자의 신념에 사로잡혀 만리를 탈출해도 그는 찾아낼 수 있습니다. 아직 눈치 채지 못했습니까?"

"그럴 리가?"

칠 장로와 소호는 크게 놀라 숨을 들이마셨다.

그들의 수위로도 이에 대해서는 전혀 몰랐다.

이 금단경 7중의 화운성자가 얼마나 강하단 말인가?

공중에서 필호 등 다섯 명이 손에 광영이 반짝이며 화운성자를 에워싸고 있었다.

금단대전이 일촉즉발이었다.

제357화 오행복마진

다섯 명에게 둘러싸인 화운성자는 두려운 기색도 없이 담담하고 여유로운 눈빛이었다.

마치 다섯 명의 금단경 고수가 아니라 다섯 마리의 땅강아지 개미를 대하는 듯 하찮게 여겼다.

"아직 누가 더 있어?"

화운성자가 담담하게 물었다.

"하하, 화운성자는 정말 7중 대겁을 넘기고 나면 무적이 될 줄 아는 거야? 정말 유치하다. 오늘 우리에게 둘러싸였으니 너는 날개를 달아도 도망칠 수 없다. 하지만 너에게 살 길을 줄게. 다섯 개의 금단을 바치고 모든 공법, 단약, 재료, 법보 등등 다 내놓고 한 팔을 스스로 끊으면 놓아줄 수 있다."

필호는 크게 웃었다.

그의 눈에 화운성자는 이미 어육인지라 아무렇게나 좌우지할 수 있는 듯했다.

"한마디 더 묻는다만, 정말 아무도 없어?"

화운성자는 냉랭하게 필호의 얼굴을 쓸며 다시 물었다.

"쓸데없는 소리 많네, 우리 다섯이 있는데 왜 사람이 더 있어야 하는 거냐?"

단염은 이미 이백 살이 넘었지만 여전히 성질이 불같았다.

노발대발하며 손아귀에 광채가 번뜩였고 곧장 달려들려고 했다.

"급하지 않다. 선택할 시간을 줘.”

두가 선조는 손을 내저으며 단염을 막았다.

"그래. 필경 금단까지 수련하는 것은 쉽지 않아. 7중 대겁을 넘기는 것은 더욱 쉽지 않아. 하늘은 살아있는 생명을 아껴주는 덕목이 있다. 화운성자라 할지다로 천도지리에 대한 독특한 깨달음이 있을 거야."

제양종 선조 장충이 고개를 끄덕였고 눈에는 탐욕이 스쳤다.

"장충 동생의 말이 옳다. 화운성자 너는 법보와 공법 외에 천도에 대한 깨달음도 내놓아라, 그렇지 않고 우리가 붙잡는다면 혼 수색을 할 것이니, 그런 고통은 필시 너도 들은 바 있을 것이다."

필호는 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕이며 말했다.

금 장로는 수위가 낮은 편이라, 화운성자를 핍박할 마음이 전혀 없었다.

그가 생각하는 것은 어떻게 하면 이번 싸움에서 목숨을 보전할 것인가였다.

필경 금단 7중의 고수가 죽을힘을 다해 덤벼든다면 금 장로의 이 점이 틀림없이 주공 방향일 것이었다.

"이 사형, 그 사람하고 잔소리 말고 포진시키시오."

금 장로는 차갑게 말했다.

포진을 해서 모든 사람의 힘을 연결시켜야만 금단 7층의 화운성자의 충격을 이겨낼 수 있었다.

"그래, 포진하라."

필호의 호통소리와 함께 수중의 여러 가지 법보들이 빛을 발하며 허공에 발사된 후 그 자리에서 움직이지 않았다.

장충과 단염 등은 그 말에 아무런 망설임 없었다.

역시 손에 빛을 발하며 여러 법보를 허공에 쏘았다.

눈 깜짝할 사이에 무려 열다섯 점의 법보가 다섯 사람의 옆에 나타났고 눈부신 빛은 다섯 사람을 연결해 주었다.

"오행복마진(五行伏魔阵)!"

필호가 큰 소리로 외치자 순식간에 광채가 만발했고, 공중에는 다섯 개의 신상이 허공에 우뚝 서 있었다.

다섯 신상은 마치 작은 산과 같았고 각각의 형태는 제각기 달랐다.

노려보는 눈이 있는가 하면 담담하고 여유로운 눈매와 선한 눈매가 있고 음산하고 기괴한 눈매도 있었다.

그리고 또 하나는 얼굴이 잘 보이지 않았고 온몸에 엷은 황금빛이 감돌았다.

"어, 진나라 같은 작은 곳에서 오행복마진의 존재를 아는 사람이 있으리라고는 생각지도 못했다. 다만 완전하지 못하여 진짜 오행복마라고는 할 수 없다."

화운성자의 눈길은 그들을 쓸고 지나간 뒤 두려움은 없었고 오히려 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

"이 오행복마는 본좌가 백 년 전에 우연히 얻은 진이다. 이미 수천 년 전에 세상에 묻혀 있다가 오늘에야 나타났는데 네가 어떻게 알았다는 거냐?"

필호가 차갑게 콧방귀를 뀌었다.

"내가 어떻게 알았는 지는 자네가 알 필요도 없지만 오늘에야 세상에 나왔다면 왜 그들 몇 사람은 알고 있는 거냐? 아마 방금 네가 그들에게 신념으로 전송하고 급히 포진한 것 같다."

화운성자는 담담하게 말했다.

"그것은 물론이다. 우리는 모두 공간의 법칙을 깨우친 금단경의 강자이니 순간이면 법진 따위를 깨닫는다.”

단염이 크게 웃었다.

"그럼, 너도 금단경의 강자인데 진법에 대한 깨달음이 얼마나 신기한 속도인지 모르겠어?"

장충이 차갑게 말했다.

그러자 화운성자는 일말의 연민의 뜻을 가진 눈빛으로 그들을 보며 말했다.

"오행복마진은 상고시대 인족 절세의 강자가 마족에게 대항한 살진인데, 어찌 너희들 같은 못난 놈들이 장악할 수 있겠느냐? 게다가 이 결핍된 소오행복마로도 감히 진법이 되다니, 정말이지 죽을 둥 살 둥 모르고 덤비는군."

"잔소리 작작해라, 이놈이 어리석고 고지식하니 죽이고 금단을 빼앗으면 그뿐이다."

두화생이 눈썹을 치켜세우자 그의 머리 위에 있는 성난 눈매의 신상이 삽시간에 벼락같이 격렬하게 울부짖었고 온 하늘이 터질 듯이 흔들렸다.

“오행복마, 만성취력!"

필호 등 다섯 사람이 동시에 크게 외치자, 그들의 머리 위에 있던 다섯 신상이 순식간에 눈부신 빛을 뿜어냈으며 각각의 빛에 담긴 위력은 믿을 수 없을 정도로 강해졌다.

누군가 자세하게 느껴본다면 모든 빛은 다섯 사람의 수위가 한데 모여야만 발휘할 수 있을 만큼 강하다는 것을 발견할 수 있을 것이었다.

그러나 그런 빛이 동시에 다섯 갈래나 나타나서 다섯 가지 방향으로 나눠서 화운성자를 향해 급사했다.

화운성자는 비록 금단 7중 지겁경이지만 금단 7중과 6중은 순수한 힘에서 큰 차이가 없었다.

지겁경의 우세는 천지뢰겁을 이겨낸 것에 있었다.

견고함이 극에 달했던 금단도 뇌겁 힘에 의해 균열이 생겼고 이 균열들은 시간이 지나면 천도에 대한 깨달음과 함께 완전히 붕괴되고, 그때는 단파영생하여 원영경이 된다.

다섯 사람의 힘은 원래부터 화운성자와 맞설 수 있을 만큼 충분했고, 심지어 불리한 위치에도 놓이지 않을 것이었다.

지금은 오행복마진을 통해 다섯 갈래의 이런 공격이 동시에 출현했고 필호 등이 보기에는 화운성자를 일순간에 중상으로 몰아넣기에 충분했다.

다만 화운성자의 얼굴에는 여전히 두려움이 없었다.

화운성자가 가볍게 털자 손바닥만 한 구리거울이 갑자기 다섯 개로 되어 그의 주변에 떠서 다섯 갈래의 강력한 공격에 맞섰다.

구리거울이 도착하는 순간 다섯 갈래 공격도 순식간에 날아와 정확히 구리거울에 명중했다.

이 같은 강력한 공격에 다섯 개 구리거울은 순식간에 부서져 완전히 파괴됐어야 옳았다.

그러나 이렇게 강력한 공격에 구리거울은 꿈쩍도 하지 않았다.

아무런 손상이 없었을 뿐 아니라 거울 위에는 자욱한 안개가 피어올랐고 이내 안개가 걷히자 다섯 갈래의 빛이 그대로 반사되어 다섯 신상을 쏘았다.

이런 공격에 화운성자는 허둥대거나 혼란스러운 모습을 보이지 않고 공격을 모두 반사시키리라고는 누구도 예상하지 못했다.

필호 등은 대경실색했다.

이 공격에 내포된 힘에 대하여, 그들은 누구보다도 잘 알고 있었다.

어느 공격이든 그를 명중시키면 죽지 않더라도 중상을 입고 완전히 전투력을 잃게 될 것이었다.

"오행나이, 복마일처." (“五行挪移，伏魔一处。”)

필호는 결국 금단경 6중의 강자였고 300세를 살았으니 전투 경험도 매우 풍부하여 즉시 알아차리고 진법을 조종했다.

그러자 다섯 신상이 공중에서 갑자기 사라졌다가 다시 10길 정도 옆에 나타났다.

절체절명의 위기에서 공간을 이용해 구리거울에서 반사해온 빛을 피했다.

다섯 신상이 허공에 나타나자 또 다섯 갈래의 기세가 드높은 빛이 그들의 눈에서 급사되어 나왔다.

다섯 갈래 빛은 공중에서 만나 순식간에 한 줄기 무지개로 되어 아래로 떨어졌다.

무지개는 마치 공간을 가로지른 듯 순식간에 화운성자의 머리 위에 나타났다.

그 다섯 개의 구리거울은 아직도 몸 주위에 있었고 머리 위에서 내려오는 이 무지개를 막아낼 겨를이 없었다.

다만 이 순간에도 화운성자의 얼굴에는 추호의 두려움도 없었다.

무지개가 순식간에 내려와 화운성자의 정수리를 때렸고 아무런 장애도 없이 바로 머리 위로 파고들어 발바닥으로 스며들었으며 온몸이 훤히 뚫렸다.

무지개는 그의 몸을 관통하고 몸속에서 직접 폭발했다.

멀리서 바라보니 무수한 빛이 그의 모공에서 뿜어져 나와 한 덩어리로 빛나고 있을 뿐이었다.

무지개는 화운성자의 몸을 뚫고 대지를 향해 쏘았다.

다행히 이 무지개는 공격할 때 똑바로 떨어지는 것이 아니라 약간 비스듬한 편이어서 천신봉을 스치고 가서 10수리 떨어진 산봉우리에 명중했다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 그 산봉우리가 순식간에 부서졌다.

하늘에 먼지가 자욱하게 끼었고 무수한 자잘한 자갈들이 쏟아져 나왔다.

속도가 매우 빨라 순식간에 천 길밖의 고목과 산석이 뚫렸다.

"필 형, 너무 충동적인 거 아닌가?"

장충은 눈썹을 찡그리며 소리를 깔고 말했다.

"맞아, 필 형 너무 충동적이야, 이 복마일처는 너무 강해서 화운성자란 놈을 그대로 지워버렸다. 금단이 손상되었을지도 모른다. 더구나 그 손안에 금단이 다섯 개나 남아 있으니, 만약 손상된다면 얻는 것보다 잃는 게 많은 것 아니냐?"

단염은 고개를 끄덕이며 큰 소리로 말했다.

"화운성자는 천지뢰겁을 건넌 금단경 7중 고수인데, 오행복마진 앞에서 이렇게 쉽게 무너질 줄은 상상도 못했다."

두화생은 아쉬운 듯 고개를 저었다.

"그럼. 오늘 일이 마무리된 후 이 오행복마진의 진안 비법을 우리에게 알려주어 그 보상으로 삼아라."

장충이 차갑게 말했다.

"맞아. 이 오행복마진만 있으면 대진제국에서도 한 몫할 수 있을걸."

단염은 고개를 끄덕이며 너털웃음을 웃었다.

그들을 쳐다본 필호는 여전히 금빛으로 빛나는 화운성자에게 시선을 보내다가 문득 무언가를 느낀 듯 미간을 찌푸렸다.

멀리서 엽운과 칠장로 등은 공중 금단대전 직후의 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"스승님, 좀 잘못된 것 아닙니까?"

엽운은 문득 가슴속에 왠지 모를 한기를 느꼈다.

감당하기 힘든 위험이 닥친 것 같았다.

제358화 금빛으로 오행복마진을 부수다

칠 장로의 눈길에는 얼음처럼 푸른빛이 스치면서 금빛 속에 있는 화운성자를 보려 했으나 눈의 따끔거림이 느껴져 아무것도 알아볼 수 없었다.

소호 역시 마찬가지였다.

"화운성자는 죽기는커녕 작은 상처도 입지 않았습니다."

별안간 수청훤의 목소리가 허공에 울려 퍼지면서 여러 사람의 귀에 들려왔다.

주위의 모든 사람들이 자연히 믿지 않았다.

칠 장로 같은 사람들도 그 속을 꿰뚫어볼 수 없었다.

수청훤은 단지 수련도 하지 못한 평범한 사람일 뿐인데, 어떻게 금빛에 싸인 화운성자를 볼 수 있겠는가?

그러나 엽운은 수청훤이 희령요족의 사람이라는 것을 알고 있었다.

모든 것을 꿰뚫어 보는 특수한 천부적 신통이 있을지도 몰랐다.

수청훤은 비록 조금의 수위도 없었지만 그 어떤 축기경 수사들의 경지나 수련공법까지 꿰뚫어 볼 수 있었다.

금단경마저 꿰뚫어볼 수 있을지는 몰랐다.

소호와 칠 장로 몇 사람은 자연히 수청훤의 재주를 알고, 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.

수청훤이 그렇게 말했으니 화운성자는 다치지 않은 게 분명했다.

화운성자가 이 다섯 개의 무지개가 모여 이루어진 복마필련 아래서도 죽지 않는다면 그의 실력은 너무나도 공포스러울 수밖에 없었다.

칠 장로와 소호는 놀란 눈길로 서로를 보고나서 동시에 고개를 끄덕이며 천천히 두 걸음 뒤로 물러섰다.

엽운은 그의 두 스승이 이 때를 틈타 천신봉을 탈출하려 한다는 것을 마음속으로 알고 있었다.

그렇지 않고 화운성자와 필호가 승부를 가린 후에는 다시는 갈 생각을 하지 말아야 했다.

만약 소령과 수청훤이 필호의 손아귀에 떨어진다면, 틀림없이 강제로 영력을 주입당하여 체내 요족의 혈맥의 각성을 불러일으키고 육신이 극강의 힘을 얻게 될 것이었다.

그 힘은 금단의 힘의 유입을 감당할 수 있을 만큼 충분하고 이대도강의 법을 펼쳐 천지뢰겁에 저항하는 데 사용될 것이었다.

이런 결말은 어떻게 해서든 일어나지 않게 빨리 떠나는 길밖에 없었다.

다만 천신봉 전체가 봉쇄돼 탈출하려면 연장춘의 손을 거쳐야 했다.

소호와 칠 장로는 종주 연장춘과 사실 관계가 좋았다.

연장춘이 이번 사건에서 불공평한 것 같지만, 사실은 소령에 대하여 암암리에 보호하였다.

그렇지 않았다면 벌써 장로를 모아 소령을 사로잡았을 것이었다.

요점은 필호와 화운성자에게 있었다.

두 사람의 수위는 불가사의할 정도로 높았다.

더구나 수청훤은 소령이 이미 화운성자의 신념에 의해 겨누어져 있어 만 리를 빠져나가도 그녀를 찾아낼 수 있다고 했다.

화운성자가 신념으로 만리를 쫓아가 죽일 수 있다면 필호도 그럴 가능성이 있었다.

양쪽이 함께 망해야만 탈출할 수 있었다.

칠 장로와 소호는 그 결정적인 문제를 떠올리고 난색을 표했다.

"해봅시다. 어차피 해보는 건 상관없습니다."

엽운은 두 사람의 망설임을 보아내고 속삭였다.

소호와 칠 장로는 흠칫하더니 깨달았다.

시도해보는 건 상관없었다.

정말 탈출한다면 자연히 가장 좋고 도망칠 수 없다 해도 지금의 처지와 다를 바 없었다.

소호와 수청훤은 결코 소령을 버릴 수 없을 것이었다.

엽운은 소령을 버리지 않겠다는 입장을 이미 밝힌 바 있었다.

소호와 엽운이 떠나지 않는데 칠 장로는 어찌 혼자 떠나겠는가.

그래서 어찌 됐든 도망가지 못하거나 제자리에 머물러 있는 것이 같은 결과라면 시도해 봐야 했다.

네 사람은 마주 보며 그 관건을 깨닫고 주저하지 않고 소령과 소음설을 데리고 곧바로 천신봉 아래로 물러났다.

다만 이들이 광장 가장자리에 이르기도 전에 굉음이 들리더니 금빛으로 뒤덮여 천지를 온통 가렸다.

금빛으로 뒤덮이자, 온 하늘에 한 줄기 기운이 솟구쳤다.

비록 그다지 강렬하지는 않지만 기발한 힘이 있어 사방의 영기를 모조리 흡수했다.

엽운 등은 문득 고개를 돌렸고 하늘 가득한 금빛을 보았다.

화운성자는 조용히 서 있었고 얼굴빛은 여유로웠으며 조금도 두려워하지 않았다.

눈까풀은 살짝 닫혔고 사방팔방의 영기는 세차게 밀려와 순식간에 그의 몸속으로 밀려들었다.

"천지무극, 금광결!"

화운성자의 목소리가 천신봉 상공에 울려 퍼지며 또렷하게 귀를 파고들었다.

순간 금빛이 걷히더니 주먹만 한 것이 되어 화운성자의 손에 쥐어진 것이 실체처럼 보였다.

금광결 세 글자가 튀어나오자, 주먹만한 금빛 빛덩어리가 세차게 튀어 나와 금 장로 꼭대기의 신상을 향해 급사했다.

금빛은 시공간을 초월하여 거의 시간이 걸리지 않고 이미 신상 앞에 나타났다.

“슉” 하는 소리와 함께 금빛은 신상을 뚫고 다른 쪽에서 나왔다.

금빛 덩어리는 금 장로의 신상을 뚫은 후, 조금도 멈추지 않고 공중에서 맹렬히 회전하여 순식간에 장충의 신상을 뚫었다.

이어 금빛 덩어리는 아무런 장애 없이 한순간에 남은 세 개의 신상을 뚫고 나갔고 허공에서 잠시 멈추었다가 연기구름이 되었다.

다섯 신상이 허공에 그대로 서 있고 보기에 여전히 위세가 도도하였다.

바로 다음 순간, 다섯 신상에 문득 소털처럼 미세한 금빛이 나타났다.

이어 소털 모양의 황금빛 그림자가 퍼지면서 신상을 뒤덮고 다시 신상 밖으로 터져 나왔다.

다섯 신상은 금빛으로 반짝이고 그 다음 순간 요란하게 솟아오르며 구름과 연기로 변했다.

오행복마진은 뜻밖에도 작은 금빛 덩어리에 의해 깨끗이 부서졌다.

필호 등은 가슴에 심한 통증을 느끼고 입에서 피가 뿜어져 나왔다.

다섯 사람은 비틀거리면서 몸을 떨다가 공중에서 몇 장 뒤로 물러서며 겨우 몸을 가누었다.

필호 등은 무지개가 화운성자를 뚫는 것을 분명히 보았기에 믿기지 않는 얼굴이었다.

그런데 왜 눈 깜짝할 사이에 화운성자의 몸에서 터져 나온 금빛이 다시 화운성자에게 돌아가 허공을 뚫을 수 있는 황금빛 덩어리로 변했고 오행복마진을 쉽게 날려버렸다니?

다섯 사람은 어리둥절하여 서로 마주 보고 있었다.

마음속 공포가 도도한 파도처럼 비할 데 없는 위세를 가져다주었다.

"저기 있는 꼬마들아, 갈려고? 갈 수 없어."

화운성자의 목소리가 울려 퍼졌다.

그는 필호 쪽에 눈길도 주지 않았다.

가뜩이나 이 금빛 덩어리에 놀란 엽운과 칠 장로 등은 주춤하며 발길을 돌렸다.

"누가 간다고요? 금단경 고수의 싸움이 얼마나 보기 드문데요. 더 잘 보려고 멀리 갔을 뿐입니다."

엽운은 콧방귀를 뀌며 겁먹지 않고 말했다.

화운성자는 빙긋이 웃으며 말했다.

"그럼 됐어. 신념으로 찾아내기도 귀찮은데, 비록 힘은 들지 않지만 기분이 좋지 않거든.”

엽운과 칠 장로 등 몇 사람의 얼굴이 어두워졌다.

과연 그들은 화운성자의 신념에 사로잡혔다.

수청훤의 말이 옳았다.

몇 사람의 눈빛이 수청훤의 얼굴을 스치고 지나갔다.

이 수련도 하지 못한 요족인 수청훤이 뜻밖에도 화운성자의 신념을 느낄 수 있었다.

심지어는 그들이 화운성자의 신념에 사로잡혀 있는 것까지 느낄 수 있었으니 이 희령요족에서 온 여인은 정말 신기했다.

"누군가 더 없어? 너희들 다섯이 좀 모자랐던 것 같다. 내가 말했네, 너희들의 오행복마진은 결핍된 것이니, 전혀 진정한 위력을 발휘할 수 없다. 이제 믿겠나?"

화운성자는 그제서야 필호에게 시선을 보내며 담담하게 말했다.

필호의 냉랭한 얼굴은 점점 더 굳어졌다.

화운성자는 상상 이상의 실력을 가졌다.

오행복마진은 비록 완벽하지는 않지만 발휘된 위력은 이미 불가사의한 정도였다.

그들 다섯 사람의 힘을 완벽하게 융합했고 모든 신상은 똑같이 강한 힘을 가지며 다시 한 묶음으로 된 힘은 원영경 아래서 적수가 없어야 했다.

그러나 왜 화운성자에 의해 쉽게 풀릴까?

설명도 안 되고 말도 안 된다.

설마 고서 경전에 잘못 기록된 것은 아닐까?

천지뢰겁을 넘긴 금단경 7중 고수들은 신혼이 믿을 수 없을 정도로 단련되었을 뿐 아니라 체내 진기도 열배, 심지어 백배로 되었단 말인가?

그럴 리가 없다.

필호는 이런 일이 있으리라고는 전혀 믿지 않았다.

그의 수위가 이 지경에 이르렀을 때 금단의 모든 경지에 대해 잘 알고 있었다.

심지어 원영경의 비밀도 깨달은 바가 있었다.

금단 7중과 금단 6중은 진기의 품질에 있어서 큰 변화는 없고 정신은 단련되기는 하지만 많이 강해지지는 않는다.

그러나 화운성자의 이 같은 강력한 공격을 어떻게 설명할 수 있을까?

"말했지만 너희들은 안된다. 나는 보통의 금단경 7중이 아니다. 너희들은 이해하지 못할 것이다. 아니면, 너희들처럼 우물 안 개구리가 금단경의 진짜 신비를 어떻게 알아낼 수 있을까? 그냥 진기와 영혼을 단련하여 단파영생의 좋은 기초를 닦는 것에 그친다면 이 천뢰지겁이 너무 간단하지."

화운성자는 뒷짐을 지고 서서 천천히 모든 사람을 훑어보았다.

필호는 여전히 믿을 수 없는 표정이었고, 옆에 있는 단염과 장충 등도 마찬가지였다.

멀리서 엽운은 중생전혼탑에서 들려오는 소리를 듣고 미간을 살짝 찌푸렸다.

"그놈의 말이 옳다, 천지뢰겁이 얼마나 무서운 대겁인가, 쉽게 건널 수 있다고 생각한다면 너무 유치하다.”

"도조님, 이제 어떡합니까? 화운성자는 이미 승산이 있어 보입니다."

화운성자는 필호 등으로 구성된 오행복마진을 이렇게 쉽게 날려버렸고, 그의 수위로는 거의 싸울 필요가 없이 승부가 이미 나뉘었다.

화운성자가 필호 등을 처리하고 나면, 소령과 수청훤을 마주할 것이었다.

엽운과 칠 장로 등의 수위로는 절대 그를 당해낼 수 없었다.

순식간에 엽운의 얼굴빛이 더없이 어두워졌다.

"흥, 이놈은 허세를 부리고 있다. 방금 한방에도 이미 엄청난 진기와 혼신의 힘을 소모한 게 틀림없어. 그가 이길 수 있다고 해도 네가 생각한 것처럼 쉽지는 않을 것이다."

도조의 목소리가 엽운의 머릿속을 맴돌았다.

엽운은 눈썹을 치켜세우더니 눈길이 화운성자에게 갔다.

제359화 폭원단

"허세?"

엽운은 놀라움에 가득 찼지만 곧 알 수 있을 것 같았다.

화운성자는 금단 7중의 강자이지만 필호 등이 배치한 오행복마진을 파해하려면 큰 대가를 치르게 마련이었다.

지금 그의 신혼과 진기는 엄청나게 소모되는 것도 정상이었다.

"스승님, 혹시 우리가 떠날 기회가 있을지도 모릅니다."

엽운이 돌아서며 말소리를 낮추어 말했다.

칠 장로와 소호는 그를 한 번 쳐다보더니 좀 헷갈렸다.

"필호 등은 크게 다치지 않았습니다. 화운성자는 오행복마진을 파해했지만 소모는 극심할 것입니다. 그들 사이에 꼭 대전이 있을 겁니다. 양쪽 크게 손해를 볼 것이고 화운성자가 이기더라도 백분의 일의 힘도 남지 않을 것입니다.”

엽운이 나직하게 해석했다.

"힘이 얼마 남지 않아도 소령이 몸에 박힌 신념의 흔적을 없앨 방법이 없다."

소호는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 낮은 목소리로 대답했다.

"그들이 둘 다 패하면 령아에게 그들의 신혼 자국이 있다하더라도 감응의 거리가 짧아질 것입니다. 우리가 충분한 거리를 벗어나면 적어도 시간을 끌 수 있을 것입니다. 령아에게 남아 있는 신혼 자국은 다시 없앨 방법을 생각해 보면 됩니다."

엽운이 재빨리 말했다.

칠 장로와 소호의 눈에는 놀라움이 가득했다.

수련한지도 불과 수 년 밖에 되지 않은 외진 곳에서 온 소년이 아직 금단경까지는 멀었는데 어떻게 그것을 알 수 있단 말인가?

엽운은 자연히 이런 사실을 몰랐다.

화운성자가 오행복마진을 터뜨리는 순간 도조가 소리내어 지금이 기회일지도 모른다고 귀띔한 것이었다.

도조의 진정한 수위가 어디까지 강했는지 엽운은 짐작할 길이 없었다.

이 늙은이는 지금 신혼이 3분의 1밖에 남지 않아 많은 기억이 없어졌지만, 금단경이나 심지어 원영경까지도 그다지 중요시하지 않았다.

그렇다면 그의 진정한 수위는 틀림없이 원영경에 도달했을 것이다.

그가 이왕 이렇게 말한 이상, 분명히 무모한 방책은 아닐 것이었다.

"천지뢰겁을 건넌 뒤의 금단경 고수가 배치한 신혼의 자국을 없애기란 지극히 어렵습니다. 만약 우리가 탈출한다면 그들의 추격에서 벗어날 가능성이 높습니다만, 짧은 시간 동안일 뿐입니다. 화운성자가 회복하는 대로 어검 해 오면 순식간에 만리도 가능하니 우리가 세상 끝까지 가도 소용없을 것입니다. 지금 그들에게 양쪽 다 손상이 클 가능성이 있을 때를 기회로 삼아 여기서 은혜와 원한을 함께 해결해야 합니다.”

칠 장로와 소호가 결정을 내리려고 할 때 수청훤의 목소리가 들렸다.

엽운 등 세 사람은 어리둥절해하며 의문 가득한 눈으로 그녀를 바라보았다.

수청훤의 말을 이해하지 못한 것이 아니라, 두 사람이 모두 패배한 틈을 타서 화운성자나 필호를 해결하려는 것이 가능할까?

가능하다면 더할 나위 없이 좋을 것이었다.

"불가능한 것은 없습니다. 오늘의 일은 필호가 꾸민 것이고, 화운성자의 수위는 더없이 높으니 피하는 것이 소용없습니다. 그렇다면 용감히 임하면 됩니다."

수청훤이 차분하게 말했다.

말소리에는 당황스러움과 두려움이 조금도 들리지 않았다.

"훤아, 너는 천부적인 재능을 가지고 있지만 수련하는 방법에 대해서는 잘 모른다. 화운성자와 필호가 둘 다 패하더라도 우리는 상대가 되지 않는다."

소호는 아내의 손을 잡고 나직하게 말했다.

수청훤은 빙긋이 웃으며 말했다.

"안 해봤는데 누가 알겠어요?"

소호와 칠 장로는 주의를 기울이지 않았지만, 엽운은 수청훤의 눈에 언뜻 스쳐 지나가는 결연함을 보고 말할 수 없는 느낌을 받았다.

"맞습니다. 금단경 7중 강자의 수위와 힘은 가늠할 수 없을 정도입니다. 그가 전성일 때 그의 상대가 되지 않겠지만 패배를 틈타 전력으로 맞선다면 승산이 없는 일을 구사일생으로 만들 수 있습니다."

문득 모용무정의 목소리가 엽운 등의 귀에 울려 퍼졌다.

소호는 깜짝 놀랐고 기쁜 기색이 스쳤다.

“무정, 나를 도와주겠다고?”

모용무정은 냉랭하게 말했다.

"돕고 싶은 게 아니라 금단경 후기의 강자, 그들의 공격 속에 어떤 천도지리가 있는지 체험해 보고 싶었습니다."

소호는 흠칫 놀라더니 쓴웃음을 지었다.

"역시 수련광마야, 이럴 때 이런 생각을 하다니."

그러나 모용무정과 관계도 없는 일이라는 것을 마음속으로 알고 있었다.

그가 떠나려 한다면 지금 이 순간 누구도 그를 막을 수 없을 것이었다.

하지만 그는 금단경 후기 강자의 실력을 경험해보고 싶다는 차가운 말투였지만, 실제로는 소호를 돕는 쪽을 택했다.

"청훤 그 계집애와 모용놈의 말이 옳다, 도망치는 건 방법이 아니다. 이왕이면 기회를 노려 승부가 나면 바로 나서서 최대의 성공률을 쟁취한다.”

칠 장로가 고개를 끄덕였다.

엽운은 이 일을 바꿀 수 없다는 것을 알고 있었다.

속으로만 탄식했을 뿐 모든 망설임은 싹 털어버렸다.

생사의 싸움을 앞두고 마음을 분산시켜서는 안되었다.

"우둔하고 어리석다. 너희의 실력이 몇 배 더 뛰어나고, 서로의 힘을 완벽하게 조화시켜도 화운 그놈의 상대가 될 수 없다. 유치하기 짝이 없네."

도조는 그들의 결정을 보고 욕설을 퍼부었다.

엽운은 마음속으로 웃으며 말했다.

"도조께서는 급해하지 마십시오. 오늘 일이 쉽게 끝날 것 같지 않습니다. 혹시 우리가 그들을 참살할 기회가 있을지도 모릅니다."

도조는 다급히 말했다.

"허튼소리 하지 마, 너희들 어설픈 실력으로 천지뢰겁을 건너온 금단경 7중과 맞서려고 하는 것은 그야말로 헛된 상상이다. 개미가 코끼리에게 대항한다 해도 너희들 사이의 차이를 표현하기 부족하다.”

도조는 조바심이 났다.

엽운이 죽으면 그의 신혼이 오래갈 수 없었다.

특히 그 중생전혼탑은 이미 엽운의 심신과 연결되어 있었다.

비록 엽운은 진정한 깨달음을 얻지 못하여 진정한 힘을 발휘하지는 못했지만, 심혈로 소통하고 영혼을 각인시켜 일찍이 하나로 되었고 흥망성쇠를 같이 하게 되었다.

만약 엽운이 죽는다면, 중생전혼탑에서 돌던 법진이 자연히 멈추게 되고 도조는 그 중에서 신혼을 키우는 영기를 얻을 수 없으며 신혼은 신속하게 흩어지고 구름과 연기로 변한다.

그러나 그는 제안만 할 뿐 직접 나서 상황을 바꿀 수는 없었고 엽운 등이 그렇게 단호하게 받아들이는 것을 보며 허탈해했다.

"도망갈 생각을 다시는 안하네? 좋아. 나도 너희를 죽이고 싶지 않아."

화운성자의 눈길이 엽운의 몸에 떨어졌다.

"안 간다고 하면 안 간다고, 남아일언 중천금입니다. 당신처럼 그렇게 신용이 없는 게 아닙니다.”

엽운은 콧방귀를 뀌었고 조금도 두려워하지 않았다.

"내가 어떻게 신용을 지키지 않는가?"

화운성자는 어리둥절해서 흥미롭게 물었다.

"우리를 죽이고 싶지 않다 했으면 더 이상 죽이지 않겠다는 약속을 하는 셈인데, 신용을 지킬지 모르겠습니까?"

엽운이 또박또박 외쳤다.

화운성자는 엽운을 보며 웃음을 금치 못했다.

"네가 그렇게 말한 이상 너희를 죽이지 않겠다. 그때는 다만 벌을 내리고 요족의 피를 가진 두 여자를 데려가면 된다."

엽운이 똑같이 웃으며 말했다.

"그럼 더없이 좋지요. 당신이 만일 어떤 작은 징벌도 하지 않는다면 가장 좋겠지만, 다만 당신의 마음이 넓지 못하여 작은 원한이라도 반드시 갚는 게 아닌지 모르겠습니다."

화운성자는 호탕하게 웃었다.

거의 백 년 동안 아무도 감히 그와 이런 말을 할 수 없어 흥미로웠다.

"그럼, 그때는 내가 너희들 경지를 한 단계씩 낮추는 것이 작은 징계가 될 것이다."

화운성자의 말이 떨어졌고 고개를 돌려 필호 등을 바라보던 그의 눈빛은 갑자기 음산해졌다.

그의 손바닥이 펼쳐지고 다섯 개의 금단이 떠서 옅은 빛을 발했다.

"내 말은 여전히 유효하다. 너희들이 나를 다치게 할 수만 있다면 이 다섯 금단은 너희들 것이다. 조금 전에는 좀 부족했는데 더 이상 나를 실망시키지 않았으면 좋겠다."

화운성자가 손을 흔들자, 금단 다섯 개가 수백 장 떨어진 허공에 날아들어, 희미한 금빛을 뿜어냈다.

필호 등 다섯 명이 배치한 오행복마진은 완전히 파괴되었고 다소의 내상을 입었다.

이때의 전력은 아까와 차이가 있을 텐데 어떻게 화운성자를 다치게 할 수 있을까?

필호는 시선을 살짝 돌려 다른 네 사람을 훑어보다가 갑자기 소리를 낮추어 말했다.

"나에게 폭원단 몇 개가 있는데 다들 하나씩 먹어. 일이 성사되면 한 사람이 금단 하나씩 가진다. 화운의 몸에 있는 모든 공법단약도 너희가 먼저 고르고 나머지는 내게 주는 게 어때?"

두화성과 장충 등은 머뭇거렸다.

폭원단은 아주 짧은 시간 내에 전력을 배가시킬 수 있는 단약이었다.

단 지속 시간이 일주향에 불과했다.

약효가 떨어지면 경지마저 한 단계 떨어질 정도로 허약해지기 때문에 어쩔 수 없는 일이 아니면 누구도 쉽게 폭원단을 사용하지 않았다.

하지만 지금이 바로 사활을 건 시각이었다.

네 사람은 별다른 망설임 없이 서로를 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

제360화 화운육선참

폭원단도 귀하고 드문 편이지만 금단경의 수사들에게는 그렇지 않았다.

필호에게 폭원단이 있었고 장충 등도 가지고 있었다.

금 장로에게는 폭원단이 없었다.

그는 화운성자의 수하와 싸울 때 이미 상처를 입었고 화운성자가 신상을 파해할 때에도 상처를 좀 입었다.

단약을 먹었지만 부상은 이렇게 빨리 회복되지 않았다.

다섯 명 중 그의 수위가 제일 낮았다.

지금 시점에서 폭원단을 복용하는 것이 가장 좋은 방법이며, 그의 실력을 두 배로 발휘할 수 있었으니 약효가 지난 후에도 금단경으로 떨어질 뿐이었다.

다만 그는 왜 궁 장로가 아닌 그가 출전했는지는 분명치 않았다.

궁 장로는 필호가 화운성자를 에워싸고 있을 때 이미 사라져 어디로 갔는지 알 수 없었다.

어쩌면 필호도 그의 모습을 볼 수 없어 오행복마진의 한 자리를 금 장로가 차지하도록 했는지 몰랐다.

필호는 금 장로에게 폭원단이 없는 것을 알고 손가락으로 튕겨 폭원단을 날려 보냈다.

금 장로는 폭원단을 받고 아무 망설임도 없이 한입에 삼켰다.

필호 등 4명은 금 장로가 삼킨 것을 보고 동시에 폭원을 복용했다.

눈깜짝 할 사이에, 다섯 사람 모두의 기세가 모두 달라졌다.

살기가 허공에 응집되어 한데 모이자 마치 한 자루의 대검처럼 허공에 떠 있었다.

"오행복마진!"

필호가 낮은 소리로 외치자 수십 점의 법보가 그의 옷소매를 뚫고 쏟아져 나왔다.

그와 동시에 장충, 단염, 두화생, 금 장로도 일제히 노호하였고 수십 줄기의 빛과 그림자가 공간을 누비며 윙윙거렸다.

다섯 사람은 더 이상 남김없이 모두 온 힘을 다하였고 오행복마진을 배치할 수 있는 모든 보물들을 모두 바쳐 하나로 연결하였다.

화운성자는 미간을 살짝 찌푸렸다.

그의 수위로도 일말의 위험을 느끼고 있었다.

다섯 사람의 수위를 두 배로 높여 다시 오행복마진을 배치하자 지금 이 진법의 위력은 이전에 비해 최소한 몇 배나 강해졌다.

지금 이 순간 화운성자의 진기와 신혼이 적지 않게 소모되었다.

다시한번 그 공격을 받아내고 파해하려면 쉽지 않은 일이었다.

그 순간, 화운성자의 머리 위 허공에 갑자기 흑백의 기운이 두 마리 음양어(阴阳鱼)가 되어 하나의 팔괘를 이루었다.

"필사형, 음양봉마진이 가동되었습니다."

허공에 노인의 목소리가 울려 퍼지고 그전에 사라졌던 궁 장로가 멀지 않은 허공에 나타났다.

"하하, 궁사제, 고맙네."

필호는 너털웃음을 웃었다.

사실 앞서 화운성자를 에워싸는 순간 궁 장로에게 전음하여 떠나라고 하였다.

천검종에 백년을 은닉한 진법을 가동하게 했는데 바로 이 음양봉마진이었다.

음양봉마진은 천년 전 천검종의 고수가 진나라로 패주한 이후 배치된 최강의 법진이었다.

음양봉마진은 금단경 후기의 강자들을 막아낼 수 있으니 위력이 대단할 수밖에 없었다.

다만 이 진을 여는 데 시간이 걸리고 영석도 많이 필요하기 때문에 필호는 사제 궁 장로를 보내게 되었다.

이때 폭원단을 복용한 필호 등이 다시 오행복마진을 펼쳤고 궁 장로도 무사히 음양봉마진을 작동시켰다.

지금 화운성자는 필호의 눈에 그물 속의 물고기라 더 이상 탈출할 수 없었다.

마침내 화운성자는 얼굴이 약간 변하고 표정이 굳어졌다.

그는 바로 100세 이전에 금단경 6중에 오르고 지난 천년 보기 드문 천재였다.

천지뢰겁마저 이겨내고 지금은 단파영생까지 반보밖에 안 남았다.

그러나 두 진법 앞에서 숨겨진 위력을 생생히 느꼈고 쉽게 막아내기는 불가능한 일이었다.

"진나라에 이런 진법이 존재할 줄은 몰랐다. 내가 얕잡아본 게로군."

화운성자는 비록 얼굴빛이 굳어 있었지만, 말소리에는 두려움이 없었다.

화운성자는 숨을 깊이 들이마시고 손가락으로 허공을 살짝 찍으니 콩알만 한 단약 한 알이 엷은 흰빛을 뿜어내며 그의 손가락 끝에서 회전했다.

“만수응혼단?”

필호는 깜짝 놀라더니 곧 아연실색하여 비명을 질러댔다.

"어, 너 참 식견이 있나 보구나, 만수응혼단의 존재를 알다니."

화운성자는 필호는 바라보며 얼굴에 한 줄기 놀라움이 스쳤다.

“만수응혼단이란 무엇인가?”

단염이 큰 소리로 물었다.

"이것은 요족의 단약이라고 전해진다. 축기경 수사들을 참살하고 그들의 수원의 힘을 뽑아 비법으로 정련하면 빠른 속도로 영혼을 보충하고 수위를 높일 수 있는 단약으로 된다."

필호가 차가운 목소리로 말했다.

"만수응혼? 설마 축기경 수사 1만 명의 수원의 힘을 뽑아야 하는 것은 아니겠지?”

장충은 놀라운 얼굴이었다.

"바로 그것이다!"

필호가 대답하기도 전에 화운성자는 웃으며 대답했다.

사람들은 모두 놀랐고 거의 자신의 귀를 믿지 못했다.

1만 명의 축기경 수사들의 수원의 힘을 뽑는다면 축기경 수사 1만 명을 참살하는 것과 같았다.

이렇게 잔인한 단련법은 듣도 보도 못한 일이었다.

이 콩알만한 단약 한 알을 이렇게 만들었단 말인가?

엽운과 칠 장로 등도 놀란 얼굴로 서로를 쳐다보았고 가슴속에 큰 파도를 일렁이었다.

오늘 전투에서, 그들에게 준 충격은 실로 너무 많았다.

"그래도 너희들은 나와 싸울 건가?"

화운성자는 손끝에서 돌아가는 만수응혼단을 아쉬운 듯 바라보았다.

비록 그의 지위와 수위로 다섯 명의 금단경 수사들을 쉽게 자재시킬 수 있었지만, 이 만수응혼단은 두 개뿐이기에 쓰기가 아까웠다.

"이렇게 잔인하다니 사악한 악마와 무엇이 다르겠는가. 너는 인족의 패물이니 당연히 죽여야 한다."

필호는 오늘 일이 쉽게 끝날 수 없다는 것을 알고 있었다.

그가 지금 진법을 철수하고 화해의 말을 하면 체면이 땅에 떨어질 수밖에 없었다.

체면만 구겼으면 그만인데, 그는 화운성자의 눈에서 살의를 보았고 마치 땅강아지 개미를 바라보는 듯한 비아냥거림을 보았다.

화운성자는 이 만수응혼단을 쓰기 아쉬워하지만 결국 복용한 다음 크게 싸울 것이었다.

이왕 이렇게 된 이상, 즉시 손을 써서 그를 공격하는 편이 나았다.

그가 지금 당장 만수응혼단을 복용하더라도, 약간의 시간이 걸려야 약기운을 흡수할 것이었다.

필호가 마음을 움직이자 나머지 네 사람은 즉시 이를 감지했다.

오행복마진은 그들을 하나로 연결하여 진퇴를 함께 해야 했다.

순식간에 다섯 갈래 빛이 하늘로 치솟고, 이들의 뒤로 다시 나타난 다섯 개의 신상은 이전보다 더 단단하고 웅장한 위세를 자랑했다.

다섯 신상은 눈을 크게 뜨고 빛을 쏘았고 공중에서 만나 한 자루의 천검이 되어 화운성자의 머리를 향해 내리 잘랐다.

이번 오행복마진은 이전보다 열 배나 강해 화운성자라도 당해낼 수 없었다.

다만, 천검이 빛나며 곧장 참수하려 할 때, 화운성자의 얼굴에는 아무런 공포의 빛이 보이지 않았다.

오히려 고개를 약간 쳐들었는데 눈에서 날카로운 빛을 쏘아내었다.

화운성자의 손끝에서 반짝이던 만수응혼단은 언제 사라졌는지 알 수 없었다.

화운성자의 몸에 순간 불길이 치솟아 공중에서 맹렬한 화염의 전도로 변해 떨어지는 천검을 겨누며 매섭게 베었다.

화운성자가 일갈하자 화염전도는 휙 하고 공중으로 사라졌다가 다음 순간 그 거대한 천검을 잘랐다.

아까보다 열 배나 강해진 오행복마진의 천검은 더는 한치도 나아갈 수 없었다.

볼품없어 보이는 화염전도에 의해 갈 길을 멈추었다.

"뭐라고!"

필호는 눈앞의 광경을 믿을 수 없어 소리 질렀다.

그들의 두 배로 된 수위는 오직 일주향의 시간밖에 유지할 수 없었는데, 이렇게 대치하면 자연히 좋은 결과가 없다.

필호 다섯 사람은 일제히 모든 진기와 신혼을 한 다발로 뭉쳐 천검에 주입했다.

“쾅!”

거대한 천검이 거친 기운의 파도를 뿜어내고, 당해낼 수 없는 위세가 사방으로 몰려가 산꼭대기를 쓸어내렸다.

모용무정과 칠 장로, 소호 세 사람이 전력을 다해 막아내지 않았다면, 그들 뒤에 있는 수청훤과 소령 등은 도저히 당해낼 수 없었을 것이었다.

열 길 정도 물러나서야 겨우 자리를 잡았다.

천검신위, 저항불용!

그러나 빛이 걷히고 기운의 파도가 사라져도 허공의 거대한 천검은 한 치의 움직임도 없이 그대로 멈춰 섰다.

천검의 아래쪽에는 석 자 길이의 화염전도가 여전히 뜨거운 열기를 뿜으며 공중에 떠 천검에 맞섰다.

" 그정도 밖에 안 돼? 실망스럽다."

화운성자는 미간을 치켜 올렸고 얼굴은 하얗게 질렸다.

그의 목구멍에서 짐승 같은 고함소리가 들리더니, 곧이어 눈에서 빛이 번쩍이며 소리 질렀다.

"화운육선참(火云戮仙斩)!"

제361화 일검참출만고공

화운육선참!

화운성자의 불과 석 자 길이의 화염전도가 갑자기 격렬하게 타오르고 칼에서 빛이 터져나오며 불빛이 흩날렸다.

석 자 길이의 화염전도는 바람을 맞받아 순식간에 수십 길로 변했고, 화염은 온 하늘을 태울 듯했다.

웅장한 위세가 화염전도에서 뿜어져 나와 사방을 향해 돌진했다.

천신봉 전체가 불빛에 휩싸여 불꽃이 난무했다.

길이 수십 장의 화염전도가 거대한 천검에 매섭게 박혔는데 찰칵 하는 소리만 들리며 그 거대한 천검에 한 가닥 금이 갔다.

잠깐 사이에 원래 새하얗던 천검이 색을 바꾸었다.

수많은 불빛의 그림자가 천검 위에 나타나더니, 곧 천검 내부로부터 불빛이 뿜어져 나왔다.

거대한 천검이 갑자기 터져서 무수한 불그스름한 붉은 그림자가 되어 공중을 날아다니며 서서히 흩어졌다.

그러나 아직 끝이 아니었다.

거대한 화염전도로 천검을 자른 뒤 공중에서 빙글빙글 돌면서 천군만마의 기세로 필호 등 다섯 명을 향해 쓸어내렸다.

필호 등은 화운성자가 이렇게 반격할 수 있는 수단을 가지고 있다고는 상상도 할 수 없었다.

전혀 막아낼 수 없는 위력이었다.

오행복마진은 아무리 신기하다고 해도 결여되어 있고, 그들 다섯이 진정한 위력을 발휘하지 못하는 것은 말할 것도 없었다.

"폭발하라！”

필호가 홀연 일갈하자 오행복마진을 이루던 그 백여 점의 법보들이 순식간에 일제히 폭발하였다.

무수한 위력이 한순간에 한데 모여, 한 줄기 무지개가 되었고 그들 앞을 가로막아 화운육선참을 피했다.

그러나 소용없었다.

화운육선참의 위력은 금단경의 수위로 따질 수 없을 정도로 강력했다.

법보로 이루어진 무지개는 단지 일식도 안되는 시간을 막았을 뿐이고 툭 터져버렸다.

필호 등은 모두 금단경의 강자였다.

비록 법보의 홍류가 화운육선참을 이겨내지 못하였지만, 그들에게 거의 일식의 시간을 벌어주었고 다섯 사람은 급히 뒤로 물러났다.

잠깐 사이에 오행복마진은 무너지고 깨끗이 사라졌으나 화염전도는 위력이 조금도 줄어들지 않고 추격을 계속했다.

사람의 속도가 아무리 빨라도 어떻게 전도의 공격보다 빠를 수 있을까.

순간이동을 펼치지 않는다면 언젠가는 화운육선참에 맞을 것이었다.

바로 이때, 공중의 그 음양 두 갈래 그림자가 수많은 빛을 뿜어내며 흑백의 음양어가 순식간에 회전하기 시작하면서 한 줄기 빛의 그림자를 쏘아 화염전도로 뒤덮였다.

거침이 없던 화염전도가 갑자기 정체되고 흑백 음양어에 의해 공중에 봉인되었다.

화운성자의 얼굴에도 놀라는 기색이 역력했고, 눈에는 한 줄기 불가사의한 빛이 스쳤다.

"진나라 천검종은 천 년 전에 대진제국에서 이주해 온 것이라는 말을 나는 처음에는 믿지 않았지만, 지금 보면 오히려 가능성이 있는 것 같다. 이 음양봉마진은 절대 너희들과 같은 수위와 인식으로 배치할 수 있는 것이 아니다. 아마도 수백 수천 년은 존재했겠지?”

필호는 겨우 백 장 밖으로 물러났고 허공에 떠 있는 흑백의 빛을 보며 냉소했다.

"이제 천검종의 저력이 깊은 줄 알겠느냐? 이 음양봉마진의 위력은 말할 것도 없지만 몇 가지 진법이 더 있는데 가르침을 바란다."

화운성자는 빙긋 웃으며 말했다.

"좋아. 다 보여줘 봐. 천년 전 대진제국의 천검종이 과연 진나라의 천검종과 같은 근원인지 보고 싶다. 만약 너희들이 대진제국을 온통 휘저어 놓은 천검종이었다면, 오히려 나를 경외하게 했을 것이다."

필호는 안색이 차가워졌다.

그는 다만 입에서 나오는 대로 말했을 뿐이었다.

그 당시에 전해 내려온 진법은 사실 몇 가지에 불과할 뿐이었다.

하나는 산문을 지키는 대진인데 그다지 많은 살상력은 없었다.

그리고 한 가지는 이 음양봉마진인데, 적을 가두어 천천히 짓눌러 죽이는 위력이 어마어마한 봉인진이었다.

그리고 또 한 가지는 유혼산맥으로 가는 진법이며 마지막으로 목숨을 보전하는 법이지만 공격에는 쓸 수 없었다.

"음양도전, 천지마판!"

이때 공중에 들려오는 궁 장로의 목소리는 느리지만 위엄있고 거스를 수 없었다.

잠깐 사이에 음양봉마진에 변화가 생겼다.

공중에서 천천히 회전하던 흑백의 빛과 그림자가 조금씩 어우러지면서 거대한 흑백의 맷돌로 되어 천천히 돌면서 내리눌렀다.

흑백 맷돌을 돌릴 때마다 기이한 힘이 허공을 휘저었다.

공기 중의 영기가 지금 이 순간은 보이지 않는 쇠털같은 바늘이 되어, 뒹굴며 모여들면서 한 줄기 격류를 이루며 공중에서 빠르게 회전했다.

천지의 영기가 모여 이루어진 바늘은 흑백 맷돌의 회전에 따라 점점 더 빠르게 움직이다가 흑백 맷돌을 감싸며 허공에서 천천히 내려왔다.

필호는 이를 보며 크게 기뻐했다.

금단경 6중인 그는 물론 이 흑백 맷돌에 내포된 위력이 얼마나 무서운지 느낄 수 있었다.

만일 그가 이 흑백 맷돌을 마주한다면 아마 십식도 지탱하지 못하고 산산조각이 날 것이었다.

음양봉마진의 위력이 이렇게 강할 줄은 몰랐다.

"화운성자, 네가 이 공격을 어떻게 막아낼 수 있는지 보자."

장충의 눈은 놀라움으로 가득 찼다.

흑백 맷돌은 그에게 너무나 강한 충격을 주었다.

천검종은 과연 저력이 깊었다.

단염은 미간을 찌푸렸다.

화운성자의 반격 수단이 있을까 두려운지 아니면 화운성자가 죽고 난 뒤 얼마만큼의 혜택을 나눌 수 있느냐는 것을 고민하는지 알 수 없었다.

그런 저력을 가진 천검종을 더 이상 왕실이 대항할 수 없기 때문이었다.

엽운은 수백 장 밖에서 차가운 눈으로 허공의 그 흑백 맷돌을 보고 있었다.

그는 마치 그 흑백의 빛과 체내의 선마지심이 같은 본원에서 나온 듯 익숙한 느낌이 들었다.

바로 그에게 의심이 들 때, 문득 양미간에 흑백의 기운이 서서히 떠오르는 것을 느꼈다.

선마지심도 분명히 천지의 음양 이력을 느끼며 약간 꿈틀거렸다.

문득 그의 머릿속에서 요란한 소리가 들렸다.

이내 두 눈동자를 보았는데, 흑백이 분명하고 잡색이라곤 조금도 없으며 맑고 투명한 속에 아무런 정서도 없었다.

이 눈동자를 전에 본 적이 있지만, 오랫동안 나타나지 않다가 음양봉마진의 인솔에 의해 다시 나타났고 전보다 더 선명해져 그의 머릿속에 깊이 새겨졌다.

음양봉마진은 화운육선참을 봉인하고 천천히 압착하는데, 그 상황을 보면 이 화염전도는 반드시 산산조각으로 부서지고 말 것 같았다.

화운성자의 얼굴빛도 약간 변하였다.

그의 수위는 이미 불가사의한 지경에 이르렀고, 현원종 천 년 동안 가장 뛰어난 제자로서 견문이 넓으며 몇 번의 위기에 닥쳤는지 몰랐다.

그러나 지금과 같이 그의 가장 강력한 신통 중의 하나인 화운육선참을 봉인하고, 또 짓뭉개버릴 가능성도 있으리라고는 단 한 번도 생각하지 못했다.

그 화염전도는 바로 일품 영기로서, 품질이 극에 달하며 그는 심혈을 기울여 수십 년 동안 단련해왔다.

이제 몇 가지 천재지보를 더 찾으면 그 품격을 선기의 급으로 높일 수도 있었다.

그때가 되면 비록 그가 오늘날의 수위일지라도 원영경 1중의 강자들 앞에서 자신감을 가질 수 있었다.

단파영생까지 할 수 있다면 원영경 2중을 마주해도 싸워 이길 자신이 있었다.

그런데, 눈앞의 화염전도가 으스러질 가능성이 있다는 것은 용납할 수 없는 일이었다.

"천현지법, 일검참출만고공!"

화운성자는 마침내 얼굴빛이 굳어졌다.

그가 두 손을 모아 합장하자 마찬가지로 불길이 번지는 장검이 그의 손아귀에서 천천히 날아왔다.

그가 손에 살며시 잡자 두루마기는 바람이 없이도 저절로 움직였고 불길이 그의 몸 둘레를 감돌았다.

화운성자는 한 걸음 내디디며 백 길 허공을 넘어 장검으로 모질게 베어 냈다.

찰나에 온 세상이 사라진 듯하고 불길의 장검만 남아 있을 뿐이었다.

단 한 검으로 모든 것이 베어지는 듯했다.

산봉우리와 고목과 신전, 심지어 하늘과 땅마저 이 검 아래 허무로 변했다.

일검참출만고공!

제362화 환각을 깨는 눈동자

일검참출만고공！

온 세상이 다 사라져버렸다.

모든 것이 허무로 변했다.

하늘과 땅 사이엔 더 이상 아무것도 존재하지 않고 검빛과 허공을 태우는 불길만이 남아 있었다.

모든 사람은 단 하나의 생각뿐이었다.

바로 이 불길 속에 빠져들면 다시는 살아날 수도 없다는 것이었다.

천지가 다 녹았으니 무엇이 남겠는가.

엽운의 머릿속은 흐리멍덩하고 거의 의식을 잃었다.

마치 불타는 불길에 몸을 맡기고 연기구름이 되기를 기다릴 수밖에 없는 듯했다.

불길은 점점 더 가까워졌고 또 마음속에서 솟아오르는 듯하기도 했다.

안팎이 모두 불이고 빠져나갈 방법도 없으며 빠져나갈 생각도 없었다.

바로 이때 엽운의 머릿속에 갑자기 두 눈이 떠올랐다.

두 개의 흑백이 어우러진 맑고 깨끗함이 극에 달한 눈동자였는데 어린이의 천진함과 또 얼마간의 막막함을 띠고 엽운을 뚫어지게 바라보았다.

엽운은 마치 얼음물을 머리부터 끼얹은 듯이 흠칫하고 정신이 들었다.

그러나 그가 다시 바라보자 옆에 불길은 없었다.

불바다는 말할 것도 없고 수백 길 앞에 화염장검 하나가 하늘을 붉게 물들였고 불빛은 필호 등을 휘감고 있었다.

그의 곁에서 칠 장로와 소호 등은 눈빛이 흐리멍덩하여 물끄러미 앞을 바라보면서 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아가고 있었다.

환각이었다!

엽운은 놀랍게도 곁에 있는 모든 사람이 환각을 일으켰다는 것을 발견하였다.

금단경의 칠 장로마저 그렇다니 이 엄청난 환각은 믿을 수 없이 강했다.

"엽운, 너는 환각에 빠지지 않은 거야? 조심해!"

바로 이때 아무런 감정이 섞이지 않은 소리가 엽운의 왼쪽 뒤에서 들려왔다.

고개를 돌려보니 모용무정이 차갑게 앞을 노려보고 있었고 눈에는 살기가 서려 있었다.

환각은 그에게도 효과가 없다!

그를 제외하고도 모용무정이 뜻밖에도 환각에 빠지지 않자 엽운은 크게 기뻐했다.

엽운의 마음속에는 그가 선마지심의 힘에 의해 깨어났으며 그의 영혼의 강도와 수위로는 화운성자의 이 일검에 의한 환각을 도저히 당해낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

모용무정은 자기의 수위와 경지에만 의지하여 이런 환각을 막아냈으니 타고난 재능은 정말 놀라웠다.

엽운은 몸을 훌쩍 날려 모용무정의 곁에 와서 여러 사람들을 가리켰다.

모용무정은 고개를 가로저으며 말했다.

"나도 어쩔 수 없다. 이미 그들에게 일깨워줬고 영혼의 충격을 이용해 깨우려 했지만 소용이 없었다. 오히려 너를 깨운 것 같다."

모용무정은 엽운을 흥미롭게 보면서 마음속으로는 놀랍기도 했다.

엽운이 이런 환각을 이겨낼 수 있었다니 정말 뜻밖이었다.

모용무정도 수위를 통해 충격을 막아낸 것이 아니라, 그의 몸속에 있는 일종의 기이한 핏줄 때문이었다.

조상 대대로 전승되는 것도 아닌데 어디로부터 왔는지 알 수도 없었지만 그는 모든 환각에 직면하여 깨어날 가능성이 있었다.

이런 금단경의 고수들이 펼쳐내는 환각은 그에게 어떤 작용도 없었다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

만약 막지 않는다면, 칠 장로와 소호 등은 불길이 진짜 덮인 곳으로 한 걸음씩 들어가게 된다.

그는 부랴부랴 움직여 그들을 끌어당기려 했다.

모용무정은 순간 그를 제지하며 냉랭하게 말했다.

“그들은 지금 환각 속에 있고 심마가 생겨 억지로 떼어놓으면 환상에서 벗어나지 못할 뿐 아니라 심마가 거꾸로 솟구쳐 죽을 수도 있다."

엽운이 물었다.

"그럼 어떻게 하면 좋을까요?"

모용무정은 고개를 갸우뚱하더니 말이 없었다.

엽운은 숨을 들이마셨다.

모용무정도 어쩔 수 없다면 정말 큰일이었다.

만약 칠 장로 등이 불길에 오른 후에 구원해 준다면 이미 늦었을 것이다.

"그들이 화염의 범위에 들어서면 바로 진정한 작통에 시달리게 된다. 그때 영혼이 조금이라도 깨어나야 그들을 끌어들일 수 있는 한 가닥 생기가 있을 것이다."

모용무정은 엽운의 속마음을 알아차린 듯 나직하게 말했다.

칠 장로, 소호 등은 한 걸음 한 걸음 불길을 향해 걸어갔다.

갑자기, 바로 그들 중 한 사람이 고개를 돌려 엽운을 바라보며 빙긋이 웃었다.

"사모님, 괜찮습니까?"

예상외로 수청훤이었고 엽운은 크게 놀랐다.

"난 괜찮아, 그냥 느껴보고 있는 거야."

수청훤은 몸을 돌려 엽운과 모용무정 쪽으로 다가섰다.

"정말 뜻밖입니다."

모용무정은 믿기지 않는 듯 그녀를 바라보았다.

"나는 희령요족이고 가장 잘하는 것은 정신력입니다. 환경은 우리 희령요족의 최강 신통인데 고작 이런 환각으로 어떻게 나에게 영향을 줄 수 있겠습니까?"

수청훤이 미소를 지으며 말했다.

모용무정은 미간을 찌푸렸다.

"당신은 수련도 하지 않은 몸인데 우리의 경지와 공법을 꿰뚫어보고 금단경 정상의 강자가 꾸민 환경을 견뎌낼 수 있다니요. 우리가 모르는 것이 많을지도 모릅니다."

수청훤의 밝은 미소는 여전했다.

"무정이 말하려는 것이 뭘까?"

모용무정은 수청훤을 바라보더니 갑자기 말했다.

"당신은 아마 전혀 수위가 없는 것이 아닐 겁니다."

수청훤이 방긋 웃었다.

"나는 확실히 수행을 할 수 없습니다. 체내에 진기가 조금도 없으니 의심할 필요가 없지요. 그러나 우리 희령요족에게는 천부적인 신통이 있지만 말하기에 불편합니다."

모용무정은 더는 묻지 않았다.

눈빛은 허공을 가로질러 백 길 밖의 화염전도에 떨어졌다.

"그들은 당해내지 못합니다. 하지만 화운성자도 아마 그리 쉽게 이길 수 없을 겁니다."

수청훤은 힐끗 보며 담담하게 말했다.

엽운이 두 사람이 이렇게 대화하는 것을 보고 초조해졌다.

"무정 선배, 사모님 여기서 얘기할 여유가 있습니까? 어떻게 하면 스승님들을 데려올 수 있을지 빨리 생각해 보십시오."

수청훤이 가볍게 탄식했다.

"무정이 말한 게 맞습니다. 그들을 강제로 깨우면 심마 때문에 죽을 수 있습니다. 화염이 몸에 와닿아야만, 진짜 아픔을 느끼고 그들의 영혼이 일말의 정신을 차릴 수 있습니다. 그때 다시 손을 써야만 그들을 다시 끌어올 수 있습니다."

"그냥 이렇게 기다린다고요? 못 돌아오면요?"

엽운은 싸늘한 얼굴로 외쳤다.

수청훤이 그를 바라보며 부드러운 목소리로 말했다.

"그래도 어쩔 수 없지, 지금 손을 쓰면 반드시 죽을 것이고 기다려야 한 가닥 희망이 있다."

모용무정과 수청훤은 모두 어쩔 수 없는 얼굴이었다.

그들의 식견과 수위로도 기다릴 수밖에 없었다.

엽운은 소호 등 사람들의 뒷모습을 보더니 갑자기 생각이 바뀌었다.

그는 바로 선마지심이 진화해낸 그 눈동자의 덕택으로 비로소 환상 속에서 정신을 차린 것이었다.

이 눈을 몸 밖으로 연출하면 소호와 칠 장로 등이 정신을 차릴 수 있을지도 모른다.

선마지심을 재촉하여 다시 한 번 그 눈동자를 진화시키면 더할 나위 없이 좋을 것 같았다.

그러나 선마지심은 여태껏 그의 조종을 받지 않았으며, 다만 간혹 위급할 때나 영석 등을 이용해 수련할 때만 나타났다.

지금은 엽운의 위기가 해소됐으니 선마지심이 그를 상대할지는 알 수 없었다.

그러나 바로 엽운이 이 생각을 하고 있을 때 미심 깊은 곳에서 흑백의 기운이 갑자기 솟구치기 시작했다.

엽운은 다시금 그 극히 맑은 흑백의 눈동자를 보았다.

엽운은 이내 그 뜻을 알아차리고 쏜살같이 수십 장을 뛰어 소호와 칠 장로 등의 앞에 떨어졌다.

그가 눈에 힘을 주자 눈동자는 순식간에 아무런 잡티도 없이 흑백이 분명해지고 맑고 투명하며 순수했다.

흑백의 두 눈에서 빛이 스치고 여러 사람을 쓸고 지났다.

"빨리 깨어나세요!"

제363화 죽기 전의 공력 전달

엽운의 두 눈은 흑백이 뚜렷하고 맑고 투명하며 순수함까지 있었다.

그가 나직하게 외치자, 두 눈에 광채가 나와 칠 장로 등 사람들의 마음 깊은 곳에 파고들었다.

순식간에, 원래 천천히 걸어가던 칠 장로 등이 일제히 놀라는 모습을 보였다.

그들은 엽운의 흑백의 두 눈 아래에서, 뜻밖에도 정말로 깨어났다.

"어떻게 그럴 수가 있어?"

모용무정과 수청훤은 이 모든 것이 믿어지지 않아 서로 마주 보았다.

이것이 바로 금단경 절정의 강자가 펼친 미혹의 술수이며 한 번 빠지면 정신을 차리기가 하늘의 별 따기처럼 어려웠다.

그러나 엽운은 나직한 외침 소리로 칠 장로 등을 깨어나게 했고 지극히 간단해 보였다.

모용무정과 수청훤이 이해할 수 없을 뿐만 아니라, 칠 장로 등도 어리둥절하고 의아한 얼굴이었다.

"우리 왜 이러죠? 살을 에는 듯한 추위 속에서 한 덩어리의 불길을 보고 그것을 향해 걸어간 듯합니다.”

소음설이 미간을 찌푸리며 낮은 목소리로 물었다.

"글쎄요, 온몸이 너무 차가워 앞에 있는 불에 가까이하지 않으면 얼어 죽을 것 같았습니다."

소령이 고개를 끄덕였다.

칠 장로와 소호는 놀라움 가득한 눈으로 마주 바라보았다.

그들은 백 길 밖의 화운성자를 바라보며, 저도 모르게 놀란 기색을 드러냈다.

상대방의 수위는 이미 그들이 따라갈 수 있을 만큼 너무 높았다.

화운성자도 칠 장로 등의 회복을 분명히 알아차렸다.

그리고 의아하고 궁금한 눈길로 엽운을 바라보았다.

그러나 지금 그는 엽운과 같은 사람을 상대할 여력이 없었다.

필호와의 사생을 건 싸움이 바로 눈앞이었다.

천현지법에서 장검이 하늘로 가로 놓여있고 불길이 하늘로 치솟았다.

하늘은 붉게 물들고 땅은 이글거렸다.

필호 등은 죽음의 기운이 확연히 느껴졌다.

눈앞의 환경을 뚫고 이 수를 막아내지 못한다면 바로 목숨을 잃게 된다.

다행히 그들의 몸 앞에는 음양봉마진이 이 검을 잠시 봉인하고 있었다.

그래서 오행복마진은 깨졌지만 약간의 연결고리가 있었다.

다섯 사람의 신혼은 아직 연결되어 있고 환각에 크게 영향을 받지 않고 있었다.

"결사적으로 싸워 보는 거다."

필호가 크게 일갈했다.

지금은 더 많은 말을 할 시간도 없었다.

그의 몸에서 빛이 터져 나오며 모든 진기가 한곳에 모이고 손에는 비수 모양의 법보가 불쑥 나타나 그윽한 빛을 발했다.

"현명유혼, 사신의 힘!"

그가 낮은 소리로 외치자 온몸이 가늘게 떨리고 곧이어 수십 살이나 늙었다.

원래 백발홍안이던 그는 얼굴 가득 골짜기처럼 깊은 주름이 졌다.

맑은 눈동자는 바람결에 촛불이 꺼질 듯한 촛불처럼 탁해졌고 수시로 빛을 잃을 같았다.

그는 뜻밖에 대량의 수원을 뽑아 진기에 융합시키고 손에 든 이 비수에 주입하여 가장 강한 일격을 준비했다.

이 모든 것은 자연히 화운성자의 눈에 띄어, 자신도 모르게 미간이 찡그려졌다.

"선기인가?"

그의 눈에는 온통 의혹으로 가득 찼다.

일개 천검종의 금단 수사의 손에 어떻게 선기가 나올 수 있을까?

그는 눈을 부릅뜨고 바라보았지만, 그 속의 기운이 또 다르다는 것을 발견하였다.

선기와는 다르지만 그 힘은 이미 선기의 위력에 도달했다.

"그렇구나, 비술로 수원의 힘을 뽑아 신통으로 주입하여 일품 영기로 하여금 선기의 힘을 갖게 하였다. 그러나 이 절강 일격을 가한 후에는 품질이 좋은 이 일품 영기도 완전히 부서진다."라고 말했다.

화운성자가 얼마나 안력이 좋은지 잠시 생각해 보고 그 비밀을 간파했다.

하지만 그렇다고 해도, 그는 감히 만만하게 볼 수 없었다.

그의 수위는 이미 단파영생을 눈앞에 두고 있지만, 선기의 위력도 그가 쉽게 당해낼 수 있는 것은 아니었다.

이와 동시에 단염, 장충, 두화성, 금 장로 네 사람도 폭원단의 힘이 아직 남아 있는 틈을 타서, 일제히 손을 내밀었다.

그들은 뜻밖에도 조금도 주저하지 않고 필호와 함께 수원의 힘을 뽑아 손안의 영기에 넣었고 위력이 대단했다.

"너희들이 모두 같은 방법을 택할 줄이야. 지금 오행복마진을 만들어서 힘이 합쳐진다면 위력은 정말 좋을 것 같다. 10배는 커질 테지. 하지만 애석하게도 너희들은 오행복마진을 더이상 펼치지 못하고 그럴 시간도 없을 것이다."

화운성자의 눈에서 차가운 빛이 반짝이며 그의 얼굴에서 마침내 살의를 불태웠다.

손을 들어 올리니 화염장검과 전도가 공간을 가로질러 손아귀에 들어왔다.

그가 나직하게 외치자, 손안의 일품 영기 두 자루가 맹렬히 부딪쳤다.

영기 두 점이 깨져 수많은 불의 그림자가 되고 그의 몸 앞에 떠 있었다.

"나더러 나중에 선기로 승진할 수 있을 보물을 깨뜨리게 했으니 너희들의 목숨과 금단으로 보상하라."

화운성자가 노하여 소리쳤다.

몸 앞의 불 그림자가 마구 움직이더니 순식간에 기이한 날이 되어 끊임없이 위세를 뿜어냈다.

“화신의 칼날.”

순식간에, 이 기이한 칼날이 필호를 향해 날아왔다.

하늘에는 마치 산악처럼 웅장한 신상이 나타나 위용을 떨쳤다.

필호 등은 그 기이한 칼날이 허공에 나타나는 것을 보면서 가슴 깊은 곳에서 전율이 치솟는 것을 느끼며 온몸을 부들부들 떨었다.

"저 신상을 보지 말고 전력투구하라."

필호는 견문이 넓어 그 핵심을 금방 알아차리고 일갈했다.

순간 다섯 사람이 한곳에 모였고 손에서 빛이 뿜어져 나왔다.

다섯 갈래 빛이 한데 뭉쳐 쾅 하는 소리와 함께 불빛의 칼날에 맞받았다.

하늘에서 불빛 날과 빛의 그림자가 사납게 부딪쳤고 난폭한 힘에 거의 천지가 부서질 지경이었다.

천신봉은 대진의 보호가 있었다 하더라도 이러한 충격은 막을 수 없었다.

“우르릉” 하는 소리와 함께 천신전은 순식간에 무너져 돌더미가 됐다.

음양봉마진의 흑백의 맷돌은 이런 광포한 힘에 한 발짝도 더 내리누르지 못하고, 심지어는 충격파에 벌떡 떠오르기도 했다.

흑백음양어가 허공에 잠깐 멎었다가 툭 하고 파편처럼 되어 허공을 휘젓고 다니다가 간신히 다시 뭉쳤지만 아무런 위세도 없었다.

두 공격은 격렬하게 부딪혀 광채가 하늘을 찌를 뿐 천지마저 변색했다.

곧 불빛이 폭발하고 마치 하늘을 모두 불태워 구멍이라도 낼 듯했다.

다섯 줄기의 빛은 모여들어 이룬 큰 흐름은 불빛 속에서 산산조각이 났고 수없이 많은 유광으로 되어 허공에 흩어졌다.

필호 등 다섯 사람은 얼굴이 창백하였고 너무 늙어 거의 쓰러질 지경에 이르렀다.

그들의 입에서는 선혈이 마구 쏟아져 나왔고 땅에 떨어지기 전에 불에 타서 안개가 되었다.

졌다, 완전히 졌다!

다섯 명이 일제히 뒤로 물러서더니 제대로 설 수도 없어 땅바닥에 나동그라졌다.

지금 이 순간도 그들은 화운성자가 이렇게 강력한 힘을 가지고 일대오 의 상황에서 그들을 공격하여 중상을 입혔다는 것이 도무지 믿기지 않았다.

하늘에는 거대한 화염의 신상이 여전히 우뚝 서 있었고 화운성자는 그 앞에 서서 옷소매를 흩날리며 찬 눈으로 쏘아보았다.

"역시 너희들을 만만하게 보았다. 괘씸하다!"

화운성자는 그들을 차갑게 바라보았는데 얼굴빛이 종잇장같이 하얗고 입가에는 피가 스며나와 천천히 흘러내렸다.

이번 싸움에서 그도 약간의 부상을 입었다.

다만 필호 등과 비기면 큰 상처는 아니었다.

"너희들은 자결하고 금단을 내게 건네라, 다른 사람들은 죽이지 않고 그 두 명의 요족만 데려가겠다."

화운성자가 공중에서 내려오며 차갑게 말했다.

필호는 물끄러미 그를 바라보다가 한참 동안 말이 없더니 갑자기 후회와 달갑지 않은 듯한 이색이 눈에 스쳤다.

그가 고개를 들어 가볍게 외쳤고 목소리는 마치 천둥처럼 공중에서 터져 나왔다.

"장춘은 어디에 있느냐?"

잠깐 사이에, 천신봉 아래에서 한 줄기 그림자가 급히 날아왔고 천검종주 연장춘이 그의 앞에 내려앉았다.

“네, 사조님.”

고개를 끄덕이는 필호의 얼굴에 뜻밖에 웃음기가 번졌다.

그는 손가락을 살짝 들어 올려 살며시 연장춘의 양미간을 찍었다.

"아직도 공력을 전할 생각을 하다니, 정말 악질이군."

화운성자는 미간을 약간 찌푸리고 차가운 목소리로 외치며 손바닥을 들어 가볍게 흔들었다.

한 줄기 기력이 급사하여 연장춘을 향해 베었다.

그런데, 금단 하나가 연장춘의 머리 위에 나타나 금빛이 흘러내려 연장춘을 뒤덮었다.

"나는 수명이 다했으니 금단도 쓸모없다. 차라리 하나라도 지켜 후배에게 전수하는 게 낫다."

필호는 반좌하고 있었고 얼굴빛이 담담하며 이미 아무런 표정도 없었다.

그는 뜻밖에도 죽기 전에 남은 수위를 연장춘에게 물려주려고 하였다.

화운성자는 저지할 마음이 있지만, 방금 일격에 그도 역시 중상을 입었다.

거동에는 문제가 없지만, 필호가 금단의 힘을 소모하여 만든 방어를 뚫으려면 일시에 할 수 있는 것은 아니었다.

"늙다리, 네가 이런 결정을 하다니 정말 뜻밖이다. 좋아. 나도 죽음이 눈앞이니 너를 따르겠다."

두화생은 깜짝 놀라더니 껄껄 웃고는 손을 들어 허공에 대고 소리쳤다.

"빨리 안 와?"

저 멀리 두순천의 얼굴 위로 희미한 기쁨과 어쩔 수 없는 듯한 표정이 스쳤고 바로 몸을 날려 다가갔다.

그런데 이때, 먼 곳에서 검광 한 줄기가 날아왔다.

한 젊은이가 검을 밟고 날아와 두화생의 앞에 떨어졌다.

“검음이 사조님께 인사드립니다!”

제364화 행운자들

멀리서 청년이 검을 밟고 날아오는데, 뜻밖에도 일찍이 떠나간 두검음이었다.

두순천도 그런 줄 몰랐을 게 뻔했다.

두검음은 떠나지 않았을 뿐만 아니라 지금 와서 선조의 공력을 받으려 했다.

"검음, 소란 피우지 마라. 너는 아직 수위가 옅고 천도에 대한 깨달음이 제대로 되지 않아 선조의 법칙과 힘을 견디지 못한다. 이렇게 무턱대고 공력을 전하면 오히려 좋지 않다. 심지어는 심마에 빠져, 폭발사까지 당할 수 있다."

두순천은 다급히 말했다.

비록 그는 두검음을 유력시하다고 예측했고 심지어 그를 다음 가주로 키울 생각도 있었지만 금단경 선조가 공력을 물려주려는 이 시각에는 그런 것을 고려할 여지도 없었다.

두검음은 그에게 눈길을 주지도 않고 두어 걸음 앞으로 다가가 한쪽 무릎을 꿇었다.

“사존님께 인사드립니다!”

삽시간에 두순천의 얼굴 표정이 말이 아니었다.

그는 아무리 생각해도 두검음의 입에서 이런 말이 나올 줄은 몰랐다.

사존? 두가가 천검종 이런 종문처럼 문하에 어떤 제자나 다 있는 것도 아닌데 어떻게 사존이라는 말이 있을까?

더구나 두검음이 두화생의 사존이라면 그의 항렬은 두순천 그 자신보다 더 높은 것이 아닐까?

"네가 나를 따라 3년을 수련하여, 오늘의 수위를 이루었으니 실로 간단치 않다. 그리고 너는 천성이 뛰어나 이 나이에 검의(剑意) 가장자리에 닿을 수 있어 정말 괜찮다."

두화생의 얼굴에 언뜻 흐뭇한 웃음기가 스쳐 지나갔다.

두순천이 다시 놀라 멍해졌다.

그는 줄곧 두검음이 자기와의 만남 때문에 이렇게 빨리 수련할 수 있었고, 심지어는 검도의 참뜻까지 깨닫게 되었다고 생각했다.

그렇다면 두검음이 두화생을 따라 삼 년을 수련했는데 뜻밖에도 아무도 몰랐다.

"사존님, 제게 공력을 전하기로 한 이상, 필요없는 말은 삼가십시오. 마음을 다잡고 공력만 전해주세요. 내 검의가 대성하면 반드시 복수를 해 줄 것입니다. 현원종 전체가 당신의 제물이 될 것입니다."

두검음이 차갑게 말했다.

이 사람의 인성은 이렇게까지 냉정하고 무심했다.

두화생은 3년간 그를 가르쳤지만 죽을 즈음 공력을 그에게 전수하려 했고 그에 대한 기대가 컸는데 그가 이런 말을 할 줄이야!

두순천 등은 이를 보고 눈살을 잔뜩 찌푸리며 달갑지 않았다.

뜻밖에도 두화생은 고개를 끄덕이며 뿌듯한 얼굴이었다.

"좋다. 바로 그래. 이 세상은 오직 수위가 가장 중요하다. 실력이 부족하면 약육강식을 당할 수밖에 없다. 너는 심성이 이렇게 확고하니, 이 스승도 정말 위안이 된다."

두화생은 말을 마치자 두 눈을 감고 더 이상 말을 하지 않았다.

단윤사와 단굉정 두 사람이 이 광경을 보고 있자니, 눈빛이 절로 단염의 얼굴에 옮겨졌다.

이 태상황도 공력을 전하려 할지 모르는데 그렇다면 누구에게 전하면 좋을까?

단염은 그들을 힐끗 보고는 냉담하게 콧방귀를 뀌더니 두 눈을 감고 반쯤 감고 한참 후에야 입을 열었다.

"장춘 종주, 수년 전에 제가 천검종에 제자 한 명을 들여보냈는데 잊은 건 아니겠지?"

필호의 앞에 반좌해 있던 연장춘은 이를 듣고 고개를 돌려 말했다.

"물론 잊지 않았습니다. 그날 청선형이 내게 밀신을 전해 그 외족 제자를 천검종에 안치하여 수련하게 했습니다. 특별한 배려가 필요없음을 중점적으로 설명하였고 자생하고 자멸하게 내버려두며 여러 가지 연습에 임해 연마하고 수위를 높이도록 했습니다. 그 제자가 지금 무영봉에 있으니 선배님은 무영봉주에게 물어보면 됩니다."

소호는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

그의 인상에는 결코 이런 제자가 없었고 연장춘에게 특별한 주의를 받은 적도 없었다.

"단진풍 단사형말입니까?"

엽운이 미간을 찡그리며 한 걸음 내디뎠다.

"맞다. 바로 단진풍 그 꼬마야."

단염의 눈이 반짝 빛나더니 이어서 물었다.

"이놈은 지금 어디 있느냐?"

단진풍은 결코 천신봉에 올 자격이 없었다.

그러나 오늘 일은 워낙 위세가 대단해서 그들 몇몇 참견하기 좋아하는 자들은 일찌감치 천신봉 아래로 내려와 있었다.

다만 산봉우리가 봉해져 앞으로 나아가지 못했다.

"그 꼬마였군."

소호가 눈썹을 치켜 올리고 오른손으로 앞의 허공에 점찍었고 손끝에서 빛의 그림자 한 가닥이 흘러나와 산 아래를 향해 급히 날아갔다.

"단진풍은 흑백장로 문하생이니, 곧 오라고 전했습니다.”

단염은 고개를 끄덕이고 더 이상 말을 하지 않았다.

단지 십몇 식 사이에, 천신봉 중턱에서 고함소리가 들려왔다.

"누가 나를 부르는 거야? 진작부터 오고 싶었어."

소리가 멀리서 들려오더니, 또 몇 식이 지나자 사람의 모습이 나타났다.

산봉우리 가장자리에서 훌쩍 날아올라 공중에서 몇 번 구르더니 엽운의 앞에 떨어졌다.

"단 사형."

엽운이 빙긋이 웃었다.

오늘 단진풍에게 큰 인연이 생겼다.

"엽운아, 오늘 뭐 재미있는 걸 봤어? 이따가 얘기해 줘."

단진풍은 너털웃음을 웃으며 엽운의 어깨를 두드렸다.

"참, 사형님, 여사제는요?"

엽운이 웃으며 말했다.

"아직 그놈은 산 밑에 있어. 두 분 스승께서 그를 들어오지 못하게 했고 또 데려가겠다고 했다."

단진풍이 어깨를 으쓱하며 사방을 둘러보았다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 사실 여명홍과 단진풍이 오늘의 일에 참여하게 하고 싶지 않았다.

금단경의 싸움은 자칫 천신봉 전체가 무너질 수 있어 모두가 피할 수 없었다.

하지만 지금 단염이 단진풍을 찾으려 하니 어쩔 수 없었다.

"봉주님, 대체 누가 저를 찾으셨어요?"

단진풍은 소호를 향하여 절을 하고 낭랑한 목소리로 물었다.

소호는 손을 들어 가리키며 말했다.

“저 선배님은 단염이다. 들어본 적 있어?"

단진풍은 미간을 약간 찌푸리며 약간 막막해하다가 갑자기 눈을 번쩍 떴다.

"단염? 우리 진나라의 2대 전 선황 말입니까? 아직 살아 계셨다고요?"

"살아 계실 뿐만 아니라 너를 찾으셨다. 아마 너에게 금단의 공법을 전해 주실거다."

소호가 담담하게 말했다.

단진풍은 결코 기뻐 날뛰는 기색을 나타내지 않았고 도리어 미간을 찌푸리며 조심스럽게 물었다.

"금단 공법을 전해주신다고요? 저쪽 두 분이 지금의 두 친왕인 것 같은데, 금단의 법을 전수해도 그들에게 전수해야 하는 것이 아닙니까? 설마 나를 해치려는 건 아니겠지? 내 지력이 이렇게 높은데 그들에게 쉽게 속겠어요?"

엽운과 소호는 마주 보며 웃었다.

역시 단진풍이었다.

그는 털털해 보이지만, 사실 그는 속셈이 다 있었다.

옆 사람이 그에게 이득을 보려고 하려면 결코 쉽지 않았다.

지금 누군가 섣불리 금단의 공력을 전수해 준다고 하니 그는 당연히 믿지 않았다.

"금단경의 태상황? 들어본 적도 없습니다."

단진풍이 콧방귀를 뀌며 소리쳤다.

"사형이 못 들은 게 아직 많아요. 단염 선배가 금단경일 뿐만 아니라 저기 다섯 분 다 금단경입니다. 그리고 저 빨갛게 달아오른 고수는 더군다나 금단경 후기의 강자입니다. 사형 옆의 칠 장로도 금단경이고요."

엽운이 웃으며 말했다.

"금단경은 언제부터 이렇게 널리게 됐어? 게다가 금단경의 선조들이 어떻게 직계가 아닌 나에게 물려줄 수 있단 말이냐? 나는 믿지 않는다."

단진풍의 눈동자가 두 바퀴 빙글빙글 돌더니 고개를 가로저으며 말했다.

"맞아, 단진풍은 우리 왕족의 직계가 아닌데 어떻게 선조님의 공력을 얻을 수 있겠어?"

단윤사가 큰 소리로 외쳤다.

단굉정은 아무 말 없이 기대만 하는 얼굴이었다.

단염은 눈빛을 살짝 돌려 단진풍을 보면서 눈살을 약간 찌푸렸다.

"무슨 잔소리가 그렇게 많아?"

그가 손을 들어 잡자, 손아귀 사이로 빛이 급사하여 단진풍의 몸에 떨어졌고 그를 단단히 가두었다가 홱 끌어당겼다.

단염의 머리 위에 금단 하나가 떠 있었다.

그가 단진풍을 향해 몇 번 손가락으로 점지하자 단진풍의 머리 위로 금단이 내려앉고 웅장한 기운이 뿜어져 나왔다.

"당신은 육신이 너무 약하고 경지도 부족해서 금단의 힘을 완전히 받을 수 없다. 그 중의 8,9할은 흩어질 것이다. 하지만 이것은 중요하지 않다. 중요한 것은 금단의 힘이 주입할 때 그와 동시에 천도법칙에 대한 나의 깨달음을 잘 터득하는 것이다. 네가 그중의 1할이라도 깨달을 수 있다면 단시간에 축기경 절정에 도달해 금단경에 충격할 수 있을 것이다."

단염이 낮게 외치자 모든 술법이 그의 손아귀 사이로 흘러나와 금단의 힘에 맞춰 단진풍을 휘감았다.

"단염 저 영감은 여전히 불같은 성미야, 한다 하면 한다니까 하하!"

필호는 크게 웃었다.

결정을 내렸으니 더 이상 걱정이나 달갑지 않은 마음은 없었다.

필호와 두화생이 한 번 마주 보고는 일제히 손을 내밀어 연장춘, 두검음에게 금단의 힘을 전수하고 천도지리를 깨우치게 했다.

장충과 금 장로, 궁 장로 세 사람은 깊은 숨을 들이쉬며 각각 그들 앞에 서서 마지막 남은 진기로 그들을 보호했다.

화운성자는 더 이상 손을 써서 막지 않고 그들을 차갑게 바라보았다.

눈에는 당황함이나 달갑지 않은 기색은 없었다.

다만 약간의 노여움을 띤 하찮게 여기는 얼굴이었다.

제365화 금단관정

금단관정(金丹灌顶), 천 년 만에 보기 힘든 광경이었다.

일반적으로 금단경의 고수는 강적에게 참살당하거나 수명이 다해서 목숨을 잃는 것이었다.

어느 쪽이든 금단의 완전성을 남기지 않고 강적에게 쫓길 때 모든 힘을 다 쏟아낼 것이었다.

금단도 자연히 완전히 부서져 가장 강력한 공격이 될 것이었다.

만약 수명이 다했을 때, 금단도 붕괴할 지경에 이르렀는데 그 속에 담긴 힘도 이미 거의 소진되어 금단관정을 하려 해도 역부족이었다.

이때, 세 명의 금단경 후기의 고수들이, 뜻밖에도 동시에 금단관정술을 구사하여, 거의 완전한 금단의 힘을 후배 제자에게 주입하였다.

세 사람이 이토록 큰 힘을 견뎌낼 수 있든 없든 말이다.

금단의 힘은 끊임없이 세 사람의 몸 속에 들어가고, 그들은 머리 위에서 금빛으로 반짝이며 여섯 사람을 에워쌌다.

금 장로와 궁 장로 등 세 사람은 앞에 우뚝 서서 화운성자의 습격에 대비했다.

화운성자는 아까의 전투에서 너무 많은 힘을 썼는지 뜻밖에도 한 번 보고는 천천히 두 눈을 감고 정신을 가다듬었다.

엽운 등은 이를 보고 놀랍기 짝이 없었다.

두 쪽 모두 크게 다쳤다면 얼마나 좋겠는가.

"사존, 금단관정술은 얼마나 지속됩니까? 단진풍 그들이 버틸 수 있겠습니까?"

엽운은 미간을 약간 찌푸리며 걱정했다.

칠 장로는 고개를 저었다.

"금단관정술은 극히 드문 신통술법은 아니지만 천 년 동안 거의 누군가 펼쳤다는 말을 듣지 못했다. 금단 속에 담긴 영기는 얼마나 충만한지, 그 속에는 또 얼마나 많은 천도지리와 법칙까지 담겨 있는지. 자칫하면 광포한 힘에 의해 몸이 찢어져 순식간에 몸이 사그라지고 영이 사라질 수도 있다.”

"맞다. 두검음과 종주의 육신이 버틸 수 있을지는 모르겠지만 단진풍 이 어린 놈은 육신이 아직 여려. 오래 버티지 못할 것 같다."

소호는 고개를 끄덕이며 나직하게 말했다.

"그럼 어떡합니까?"

엽운이 놀라 다급하게 물었다.

"그의 운을 봐야지뭐."

칠 장로는 얼굴을 찌푸리고 침울한 목소리로 대답했다.

엽운이 걱정하는 것은 엄청난 힘에 순식간에 육신이 찢어질 수도 있기 때문이었다.

그때 되면 설령 손을 쓰고 싶어도 늦었다.

"뭐가 급해, 이 두 놈도 식견이 없잖아. 금단관정술은 천 년 전만 해도 드물지 않아, 많은 종문 장로들이 수원이 다 하고 더 이상 진보가 없을 때 금단의 힘을 한 제자에게 전수해 종중의 정예로 키워 평생 종문을 지키게 했다."

바로 그때 도조의 목소리가 엽운의 뇌리에 울려 퍼졌다.

"무슨 뜻입니까?

"엽운은 다급히 물었다.

"금단관정술이 흔하든 아니든 단진풍이 버티지 못하면 어떡합니까?"

"어떻게 버티지 못할 수 있어? 금단관정술은 두 가지인데, 하나는 억지로 관정을 하여 빠른 시간 내에 금단경으로 끌어올릴 수 있도록 하는 것이다. 실력이 크게 늘겠지만, 일주향의 시간밖에 유지할 수 없다. 그리고 두 번째는 상대의 진기와 수위를 다 없애고 금단의 힘을 서서히 불어넣는 것이다. 금단의 힘으로 육신을 연마하고 진기를 응집하며 완성하면 금단경에 이르고 전력이 무궁무진하다."

"두 번째 방법은 시간이 오래 걸리죠?"

엽운이 다그쳐 물었다.

"물론이다. 보통 보름 정도 걸리는 모양이야. 그러나 오늘 이 세 놈은 이렇게 오래갈 리가 없다. 길어도 한 시진이 지나면 화운성자라는 놈이 회복돼 금단관정을 일거에 끊을 것이다. 그때엔 모두 죽음을 면치 못한다."

도조가 나직하게 말했다.

"어떻게 하면 좋겠습니까?"

엽운은 발을 동동 굴렀다.

"두 번째 방법은 언제든 멈출 수 있고 원하는 대로 주입한다는 것이다. 그러나 한 번 멈추면 금단이 사그라지기에 계속해서 주입할 수는 없다. 이 세 놈이 지금 이 순간 금단관정술을 부리기로 했으니 진작에 결정한 게 틀림없다."

도조는 차근차근 설명했다.

"도조께서는 단사형 그들이 금단관정이 주는 강한 힘을 버틸 수 있다는 말씀이십니까?"

엽운은 약간 믿기지 않는다는 듯이 물었다.

"물론이지. 점차 주입되므로 큰 위험은 없고, 기껏해야 적게 얻을 뿐이다."

"그럼 다행입니다."

엽운은 숨을 길게 내쉬며 입가에 웃음기를 띠었다.

"아직 기뻐하기엔 이르다. 이렇게 금단관정술로 힘과 천도법칙에 대한 깨달음을 얻는다면 나중에 금단경 정상까지 된 후 다시 돌파하기 아주 힘들 것이다. 정상적으로 금단경 후반까지 수련한 수사들에 비해 백 배 이상 차이가 난다."

"왜요?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"그들의 수위 중 일부 천도법칙은 직접 터득한 것이 아니기 때문이다. 그리고 그들의 체내 진기도 금단에서 얻었기에 앞으로 계속 수련하면서 생기는 진기는 반드시 이 진기와 충돌하게 된다. 평상시에는 자연히 일이 생기지 않지. 금단경 7중 천지뢰겁을 건너려 할 때 두 진기가 충돌한다. 자칫 잘못되면 심마가 생기고 공든 탑이 한순간에 무너질 수도 있다."

엽운의 얼굴은 웃음기가 채 가시기도 전에 갑자기 굳어졌다.

"하지만 대부분의 수사들이 금단을 응집하지 못한다. 금단경 후기에 이를 수 있다면 그것만으로도 충분하게 여기지. 단파영생 이전의 천지뢰겁은 생각지도 않는다."

도조는 엽운이 생각하는 바를 짐작하고 재빨리 말했다.

엽운은 난처한 표정이었다.

그래, 대륙에 눈을 돌려보면 얼마나 많은 사람들이 수련하고 있으며 그중에서 금단을 단련해낼 수 있는 사람은 또 몇이나 될까?

금단경 강자의 관정을 받는다면 금단을 일거에 얻고 수원이 길며 지위가 숭고한데, 왜 기꺼이 하지 않겠는가?

"만약에 네가 이런 기회를 가졌다면, 절대 받아들이지 말아라. 너의 천부로 금단경은 문제도 되지 않아. 우리가 대진제국에 가서 천검종의 비장을 얻는다면, 넌 천지뢰겁을 쉽게 건널 수 있을 것이고, 단파영생할 수 있을 것이며, 훗날의 성취는 이루 헤아릴 수 없을 것이다."

도조는 엽운의 심경의 파동을 느끼고 일깨워 주었다.

엽운은 웃으며 말했다.

"수련하는 것이 하늘을 거슬러 가는 길임을 자연히 알고 있습니다. 그러니 더욱 어려움을 두려워하지 않고 부지런히 수련해야 합니다. 옆 사람의 힘이 아무리 강해도 나와는 무슨 상관입니까?"

"좋아, 바로 그거야. 수련하는 길에서 스스로 천지의 법칙을 깨쳐야 한다. 자기만의 도를 터득해야 세상 끝까지 가서 천지와 함께 장수하고 일월과 함께 빛날 수 있다."

도조는 흐뭇한 얼굴로 너털웃음을 웃었다.

엽운은 그 세 덩어리의 금빛 속에서 여섯 사람의 얼굴에 어쩔 수 없는 기색이 언뜻 스치는 것을 본 듯했다.

단진풍의 이번 생의 수위는 여기서 그칠 것이며, 기껏해야 금단 6중까지 갈 수 있고 7중 천지뢰겁을 넘는 것은 불가능한 일이었다.

오히려 두검음 이놈은 심성이 매우 도도해 보였고 더욱이 검도의 진의를 깨우치기도 했는데 금단 관정을 받아들일 줄은 생각지도 못했다.

천부적인 재능을 여기서 그치게 한 것이 매우 아쉬웠다.

그러나 모든 사람은 나름대로의 선택이 있다.

이왕 두검음이 금단관정술을 선택한 이상 더는 엽운 마음속의 적수도 아닐 것이었다.

엽운이 감개무량하고 있을 때 그중 한 덩어리 금빛에서 문득 소리가 들려왔다.

"검음, 네놈은 또 뭐 하니? 저항하지 말고 금단의 힘을 받아라."

두화생이었다.

"사존, 내가 원하는 것은 금단 속에 깃든 천도지리와 무상법칙입니다. 스승의 진기에 대해서는 필요 없습니다. 일단 진기가 몸에 배어 육신을 단련하면 내 천부적인 재능은 완전히 낭비되고 이번 생의 수위는 여기에서 끝입니다.”

두검음의 낭랑한 소리가 메아리쳤다.

"너의 육신이 강해지지 않는다면 그 무상의 법칙과 천도지리를 어떻게 받아들일 수 있겠느냐? 소란 피우지 말고, 어서 심경을 열어 금단의 힘으로 육신을 키워라."

두화생의 말소리는 점점 차가워졌다.

"사존님, 내 육신은 증강될 필요가 없습니다. 나는 당신의 법칙과 천도지리만 필요할 뿐입니다. 진기는 조금도 받아들이지 않을 것입니다."

두검음은 큰 소리로 외쳤다.

"검도의 진의를 깨우쳤으니 진기는 필요 없습니다. 나는 오직 천도지리와 법칙이 필요한데 마침 사존의 금단에 들어있는 법칙은 바로 참고할 수 있습니다. 한번 터득하게 되면 나 자신의 도를 깨달을 수 있고 그때 나의 검도의 참뜻을 융합시킨다면 천하에서 막힘이 없을 것입니다. 그러니 천도지리와 법칙만을 주십시오."

"안돼. 내 진기는 네 검도의 진의에 아무런 영향을 미치지 않을 거야. 너는 반드시 내 뒤를 이어야 한다."

"사존님, 내 육신은 증강될 필요가 없습니다. 나는 당신의 법칙과 천도지리만 필요할 뿐입니다. 진기는 조금도 받아들이지 않을 것입니다."

두검음은 큰 소리로 외쳤다.

"검도의 진의를 깨우쳤으니 진기는 필요 없습니다. 나는 오직 천도지리와 법칙이 필요한데 마침 사존의 금단에 들어있는 법칙은 바로 참고할 수 있습니다. 한번 터득하게 되면 나 자신의 도를 깨달을 수 있고 그때 나의 검도의 참뜻을 융합시킨다면 천하에서 막힘이 없을 것입니다. 그러니 천도지리와 법칙만을 주십시오."

두화생은 금단중의 힘을 두검음에게 쏟아붓고 싶었을 뿐이었다.

이후로도 두가에는 금단경의 고수가 있어 천년의 창성을 지켜내도록 말이다.

"그렇다면 나를 탓하지 마십시오."

문득, 두화생과 두검음이 서 있는 그 금빛 한가운데서, 한 줄기 검광이 하늘을 향해 치솟았다.

뜻밖에도 금단의 힘의 방어를 뚫고 하늘 높이 올라갔다.

"너 이놈, 뭘 하려는 거야?"

두화생은 크게 일갈하며 분노를 금치 못했다.

“탁!”

가벼운 소리와 함께 금빛은 순식간에 부서지고, 다만 한 줄기 그림자만이 공중에서 빙글빙글 돌면서 먼 곳을 향해 급속히 날아갔다.

"금단 중의 법칙을 나는 이미 기억했으니 진기는 다른 사람에게 주십시오.”

두검음의 소리가 산꼭대기에서 울려퍼졌다.

그는 검을 밟고 순식간에 백 리 길을 날아 곧 여러 사람의 시야에서 사라졌다.

그 순간 화운성자의 두 눈이 번쩍 뜨이고 한 줄기 빛이 스쳐 지나갔다.

"이 지경이 되었는데 너희 세 늙다리는 금단관정법을 써서 그들의 체내에 한 가닥 신혼을 남기고 훗날 탈사하여 다시 태어나려 하느냐?"

화운성자는 한 걸음에 백 길이나 넘어 다른 두 덩어리 금빛 앞에 떨어졌다.

제366화 허공만상장

"금단관정은 사흘 밤낮으로 끝날지도 모르는데 언제까지 관정하고 할 거냐?"

화운성자의 빈정거리는 목소리가 허공을 맴돌았다.

"화운, 씨를 말릴 것 까지는 없지 않으냐?"

장충이 막아서며 차갑게 외쳤다.

화운성자는 그를 힐끗 보고 말했다.

"너희들이 함께 나를 죽이고 금단을 빼앗으려 했는데 실패했으면 죽을 각오가 되어야지, 방금 나는 진기를 너무 많이 소모하고 싶지 않아 추격하지도 않았다. 너희들은 떠나지 않고, 무슨 금단관정법을 하느냐, 정말 나를 뭘로 보는 거냐?"

"그렇다면 오늘의 일은 우리가 졌다. 필호 그들도 금단이 흩어지고 수위는 깨끗이 사라졌으니 우리 사이의 원한은 여기서 끝내자."

장충은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

"그래 아직 죽지 않은 너희는 금단을 이리 내놔. 나는 요족 두 명을 데리고 떠나고 더 이상 너희들의 잘못을 묻지 않겠다."

화운성자는 뒷짐을 지고 냉랭하게 말했다.

"금단을 너한테 준다고?"

화운성자가 이런 말을 하니 장충은 놀라 멍해졌다.

"그럴 리가 있나?"

장충은 전혀 고려하지 않고 내뱉었다.

금단경에서 가장 중요한 것은 금단이다.

금단을 꺼내면 비록 죽지 않더라도, 그 후로는 완전히 수련하지 않은 보통 사람으로 되는데 그걸 어떻게 받아들일 수 있겠는가?

"금단을 내주지 않는다면 내가 죽여주지. 한편 진나라도 도륙할 거다. 이 억만 생령에게는 적지 않은 혈기의 영성이 있어 꽤 쓸모가 있다."

화운성자는 개의치 않는 눈치였다.

장충 등의 얼굴이 어두워지면서 하마터면 손을 쓸 뻔했다.

화운성자의 이 말은 사람을 너무 업신여기고 있었다.

그의 눈에는 마치 진나라 전체가 개돼지처럼 보였다.

"억만 생령을 참살한다고? 네가 감히 손을 대면 천벌을 받을 것이다."

장충이 성난 목소리로 외쳤다.

"유치하기 짝이 없어!"

화운성자는 너털웃음을 웃었다.

"너희들은 정말 천벌이 있는 줄 아느냐? 내가 너에게 말하겠는데, 여태껏 어떤 천벌도 없었다. 네가 하늘에게 혜택을 줄 수만 있다면 하늘은 너를 도울 것이고 하늘의 뜻을 어기면 멸망을 당한다."

장충은 어리둥절하여, 불가사의한 얼굴을 하고 있었다.

수행 때부터 그는 천벌의 존재를 알고 있었다.

천백 년 동안 그렇게 전해왔고 믿지 않는 사람이 거의 없었다.

하지만 지금 이 순간 화운성자는 천벌이 존재하지 않는다고 했으니 그의 인식과는 전혀 달라 한동안 어떻게 말을 이어야 할지 몰랐다.

"자, 나도 너희들과 따지지 않고 일주향의 시간을 주겠다."

모든 사람이 다 화운성자의 손아귀에 있는 듯했다.

그의 눈에는 장충과 같은 사람은 죽음을 앞둔 새처럼 그의 손을 벗어나지 못했다.

백장 밖에서 엽운은 무언가를 생각하는 듯 미간을 찌푸렸다.

소호의 얼굴은 붉고 눈에는 노기가 가득했다.

"도대체 이 현원종은 어떤 종문입니까? 뜻밖에도 감히 이렇게 대역무도한 말을 하고 흑백이 뒤바꾸다니."

"그가 말한 것이 전혀 도리가 없는 것은 아니다. 누가 천벌을 실제로 본 적이 있는가. 이 넓은 세상, 수많은 중생들이 평생 선행을 행하여 덕을 쌓아도 또 몇 사람이 선종할 수 있겠는가? 수천 년 동안 이런 말도 있지 않느냐? 좋은 사람은 오래 살지 못하고 화를 일으킨 놈은 천 년을 산다고. 어쩌면 이게 진짜 천도 아래 돌아가는 세상일지도 모른다."

칠 장로가 한숨을 쉬며 천천히 말했다.

"칠 사숙, 왜 그런 말씀을 하십니까? 천백 년 동안 전적 기록이 틀렸단 말입니까?"

소호가 노하여 일갈했다.

칠 장로는 깨달은 것이 있는 듯 고개를 살래살래 저으며 더 이상 대꾸하지 않았다.

"불구름이란 놈은 정말 볼 만한 놈이구나. 보아하니 이 현원종도 대단한 종문일 거야, 그걸 다 알다니."

중생전혼탑에서 도조의 목소리가 엽운의 뇌리에 들려왔다.

엽운은 궁금하게 생각했다.

"도조의 말씀이 무슨 뜻입니까? 화운성자의 말이 다 사실입니까?"

도조가 대답했다.

"정확하지는 않지만 큰 차이는 없다. 천도운전은 원래 규칙이 있는 법이다. 좋은 일을 했다고 해서 상을 받고 나쁜 일을 했다고 하여 벌을 받는 것은 아니다. 권선징악은 본래 대중의 아름다운 생활에 대한 동경이다. 이 세상에는 본래 악행이 선행보다 더 많다. 더 많은 것은 명철보신이다."

"그럼 화운성자가 하늘에 제사를 지낸다는 건 무슨 말입니까?"

엽운이 물었다.

"제사는 옛날부터 있었던 일이지만 특히 상고시대에는 제사가 성행했다. 제물을 비술로 하늘과 소통하면 상을 받는다고 한다. 비술이 소통하는 것이 하늘의 신인지 악마인지 아무도 모른다. 가장 중요한 것은 제사술이다. 이런 신통은 만년 전 선마대전 이후 이미 실전된 것 같은데, 오늘날 화운성자의 입에서 들으니 현원종이 어쩌면 대단한 종문일지도 모른다는 생각이 든다."

도조가 차근차근 말했다.

엽운은 미간을 약간 찌푸렸다.

도조의 이 말은 이미 그의 인식을 완전히 뒤엎었다.

수행계에는 모두 천도가 지극히 선하다는 것을 선전했다.

이른바 하늘의 법망이 관대한 듯하나 죄인은 반드시 벌을 면치 못하고 사도는 정도를 이길 수 없다.

그러나 만약 도조의 말대로 된다면, 천도에는 아무런 선악의 개념이 없었다.

규칙에 따라 움직이고, 그 욕구에 맞으면 상을 받을 수 있고, 어기면 천도의 운행법칙에 따라 멸망의 재앙이 있다.

"생각할 필요도 없어. 그런 건 네가 생각할 게 아니야, 나도 기억할 수 없는 게 많아. 기억이 부족하고 신혼이 완전하지 못하다. 내가 신혼합일 후에, 아마 이 방면의 기억이 있을 것이다. 제사술은 이미 오래 전에 실전되었으니 이 현원종이 진정한 제사술을 가지고 있다고는 믿지 않아. 정말 가졌다면 천지간에 믿을 수 없는 존재로 부상했을 것이다."

도조는 엽운이 품고 있는 의혹을 느끼고 천천히 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬었다.

"정말로 그렇다면 앞으로 나의 수행 방식은 바꿔야겠습니다. 천도에 부합되고 하늘의 뜻에 맞게..."

엽운은 천도에 대해 새로운 깨달음을 얻은 듯 마음속으로 묵념했다.

일주향의 시간이 순식간에 지나자, 화운성자는 앞의 두 덩어리 황금빛 그림자를 보며 실망한 듯 고개를 가로저었다.

"잘못을 고집하는군, 그럼 본좌를 탓하지 말거라."

"화운, 모조리 죽일 필요가 있겠어? 금단경을 닦을 수 있는 것은 본래 어려운 일이다. 여지를 두어야 훗날에 다시 만날 게 아니냐?"

장충은 노하여 호통쳤다.

"훗날에 만나? 너희들은 지금 죽게 되었는데 무슨 만날 일이 있겠느냐? 설마 천만 년 후에 내가 대도를 이루고 너희들의 육도윤회를 기다리라는 거야?”

화운성자는 그 말을 듣고 웃음을 터뜨렸다.

장충과 금 장로, 궁 장로 세 사람은 한데 모였다.

손에서 광영이 반짝이며 일단 화운성자가 손을 쓸 기미가 보이면 그들은 즉시 공격을 가하려 했다.

"너희 셋으로 내 한 수도 막을 수 없어!"

화운성자는 하찮게 여기며 차갑게 말했다.

"그럼 해봐."

장충이 차가운 목소리로 대답했다.

화운성자의 눈빛이 굳어지며 살기가 번뜩였다.

그는 오른쪽 손바닥을 천천히 가슴에 세웠다.

그의 손바닥이 뜻밖에도 허황하게 변하기 시작했다.

투명하고 깨끗하며 하얀 옥처럼 보이는 것이 허공과 어우러질 듯했다.

"이 장법은 허공만상(虚空万相)이다. 너희들이 버틸 수만 있다면 나는 이 자리에서 떠날 것이다."

말소리는 담담하지만 웅장한 위세가 그의 몸에서 뿜어져 나와 사방 수십 길의 범위를 뒤덮었다.

장충 등 세 사람은 모두 금단경의 수위이지만, 아직 쳐내지 않은 이 한 방 앞에서 가슴이 마구 흔들리고 숨결이 흐트러졌다.

진기를 걷잡을 수 없는 모습을 보이기 시작했다.

강한 일장이다!

엽운 등은 백 길 밖에서 이 일장 안에 내포된 위력을 느낄 수 있었다.

그야말로 믿기 어려운 지경에 이르렀다.

그 일장을 쳐낸다면 천신봉 전체가 맞아서 무너질 듯했다.

그런데 그 위세가 왜 이제야 발휘되는가.

방금 화운성자가 필호 그들의 진법을 깨뜨릴 때 왜 이 장법을 쓰지 않았는가?

만약 이 장법이었다면 아무리 음양봉마진과 오행복마진이 강해도 당해내지 못할 것이었다.

"시간이다. 이 장법을 재촉하는 데는 시간이 걸린다."

이때 엽운은 그 핵심을 깨달았다.

이토록 강력한 허공만상장을 마음대로 재촉할 수 있다면, 그 화운성자도 여기 서서 쓸데없는 말을 하지 않았을 것이다.

그가 이 일장을 재촉하려면 충분한 시간이 필요하다는 것을 알 수 있었다.

"네가 방금 일부러 침착하게, 그들에게 일주향의 시간을 주어 고려하게 한 것은 이 장법을 재촉하기 위해서이다."

엽운이 갑자기 외쳤다.

그 자리에 모인 사람들은 모두 고수들로 엽운의 한마디에 모두들 그 핵심을 깨달았다.

그런데 왜 화운성자는 일주향의 시간을 들여 허공만상장을 재촉하는가?

혹은 그도 중상을 입었기에 이 한 방이 아니라면 장충 등 셋을 당해내지 못할지도 몰랐다.

앞서 필호 등 세 사람이 금단관정술을 펼칠 때를 생각해보면 그는 아랑곳하지 않고, 심지어 방치하였다.

심지어 두검음이 떠나게 놔둔 것도 원래 모두 체내의 부상을 회복하기 위해서였다.

그리고 충분한 진기와 시간으로 이 허공만상장을 재촉했다!

지금, 허공만상장이 이미 기세를 이루었으니 어떻게 막아낼 것인가?

아마 이 일장 뒤에는 천지가 모두 변색될 것이었다.

천신봉 전체가 자갈로 부서지고 이로부터 진나라의 대지에서 사라진다.

어떻게 할 것인가?

제367화 금단을 깨어 협공하다

어쩔 수 없었다.

장법의 위세가 뭉쳤으니 이대로 물러난다면 화운성자가 다칠 것이었다.

물론 화운성자도 그렇게 하지 않았다.

이 일장의 위력은 상상도 할 수 없을 정도로 강했다.

이를 그냥 내버려두면 천신봉 전체가 산산조각이 날 수 있었다.

하지만 이를 막아내기는 너무 힘들었다.

거기에 맞설 힘은 있어도 자칫하면 천신봉 전체가 광포한 힘에 휩싸이게 된다.

"빨리 물러가라."

칠 장로는 금단경의 고수로서 그 위력을 알고 있었고 얼굴색이 급변했다.

소호 역시 웅장한 기운을 느끼며 안색이 달라졌다.

오히려 수청훤이 조금도 놀라지 않고 눈길은 물처럼 차갑게 화운성자를 바라보고 있었다.

칠 장로가 몸을 약간 움직이며 소호 등을 끌고 일제히 뒤로 물러서려 했다.

"서두를 것 없습니다. 저길 보세요!”

엽운은 눈빛을 반짝이며 앞을 가리켰다.

사람들이 고개를 들어 바라보자 세 줄기의 황금빛 그림자 속에서 한 사람의 그림자가 순식간에 반짝이며, 눈 깜짝할 사이에 백 리 밖으로 사라졌다.

"우리 단가의 후예는 어서 가거라, 내 영패를 가지고 왕성으로 가서 단가를 잘 지켜야 한다."

단염의 소리가 공중에서 폭발하듯 울렸고 황금빛에서 광폭한 힘이 솟구쳤다.

단염은 뜻밖에도 신통력을 발휘하여 단진풍을 백리 밖까지 내보냈다.

그의 전승을 한 몸에 이어받은 후 천신봉에서 멀리 떨어지게 했다.

다른 한 줄기의 금빛 속에서, 연장춘이 갑자기 공중으로 우뚝 솟았고 두루마기는 바람 없이 저절로 나부끼며 가까이 갈 수 없는 매서운 기세가 있었다.

두 눈을 천천히 뜨는 그의 눈빛은 날카로운 칼처럼 허공을 뚫고 지나갔다.

"화운성자, 그럼 우리 오늘 진짜 우열을 가려보자. 아니, 너 죽고 나 죽고 해 보자."

필호의 목소리가 허공에 울려, 마치 천둥소리처럼 우르릉 거렸다.

모든 금빛은 일시에 사라지고 그들의 머리 위에 떠 있던 금단이 갑자기 치솟아 비둘기알 크기에서 수박처럼 변해 있었다.

그리고 계속 커지더니 작은 독처럼 커졌을 때 “쾅” 하고 터졌다.

온 하늘에 금빛이 돌고, 광포한 힘이 사방으로 솟구쳤다.

그러나 불과 몇 길도 가지 않아 투명하고 보이지 않는 덮개에 막혔다.

그리고 모든 금빛과 힘이 한데 어우러져 장류가 되어 필호의 몸 속에 그대로 주입되었다.

필호가 벌떡 일어나자 골짜기 같던 주름살이 매끈하고 새하얗게 변하며 홍조를 띠었다.

그는 한 발짝 내딛고 두 주먹을 맞잡았다.

찬란한 빛 속에서 화운성자를 향해 매서운 주먹을 날렸다.

이 한 방에는 남은 금단의 힘이 들어있고 일생의 모든 힘이 이 한 방으로 응집되었다.

금단이 폭발한 힘은 이전보다 10 배 이상 더 강했다.

설령 연장춘에 많이 흡수된다 하더라도 이전의 몇 배의 강도는 있었다.

이것이 바로 금단경 고수가 금단을 자폭한 후 가진 힘이었다.

바로 이 때문에 금단경 고수는 죽음의 위기에 닥칠 때 금단의 자폭을 선택했다.

순식간에 힘을 몇 배에서 열 배까지 끌어올려 승부수를 던지고 밀리더라도 상대를 크게 다치게 하려는 것이었다.

필호는 지금 바로 그런 선택이었다.

필호도 그렇고 단염과 두화생도 마찬가지였다.

그들은 금단관정술을 택할 때 이미 절사의 마음을 먹었다.

이미 금단이 부서져 버렸으니 다 죽기 전에 가장 강력한 공격을 하는 것이 좋겠고 화운성자를 참살하고 함께 황천으로 가는 것이 좋겠다.

단염은 많은 금단의 힘을 들여 단진풍을 수백 리 밖까지 내보냈고, 더욱이 그가 돌아서는 것을 허락하지 않고 진나라 왕성까지 곧게 가도록 했다.

때문에 지금 세 사람 중에서 제일 약하지만 역시 금단을 자폭했는지라 위력은 절정일 때보다 훨씬 강했다.

그는 하늘을 향해 두 손을 허공에서 연신 흔들었다.

금빛이 반짝이자 황금빛 장룡이 되어 포효하며 화운성자를 향해 돌진했다.

두화생은 금단관정할 때 금단의 힘을 강제로 두검음에게 전달하려 했지만 뜻밖에도 이놈이 금단의 힘을 거부했다.

다만 그 일부분 천도 법칙만을 취하고 검도의 참뜻으로 금단의 빛의 방어를 뚫었으며 다시는 돌아오지 않았다.

이때의 그는 몸속에서 금단의 힘이 가장 크게 솟구치고 있었다.

심지어 법칙조차 완전히 소실되지 않았고 지금 그가 금단을 자폭한 후 폭발하는 힘이 가장 강했다.

“간운추월, 금단화허!”

두화생은 낮은 소리로 외치더니 허공에서 갑자기 한 줄기 잔상이 되었다.

머리 위의 금단이 부서지고 은근히 신상의 허영이 되어 그와 하나로 융합되었다.

순식간에, 천지 사이에 한 줄기 위세가 공간에서 발산했고 다시 하나로 뭉쳐, 두화생 손안의 무기로 되었다.

검같기도 하고 칼같기도 한 것이 화운성자의 목을 향해 베었다.

세 명의 금단을 자폭한 강자가 동시에 공격하였고 죽음 직전에 마치 수백 년의 형제와 호흡을 맞추는 듯 세 가지 공격이 동시에 도달하였다.

더구나 경위가 뚜렷이 구분되어 화운성자를 향하여 상중하 세 갈래로 나뉘었다.

화운성자도 세 사람의 최후의 공격이 이렇게까지 강해질 줄은 분명히 예상하지 못했다.

그가 일주향의 시간으로 허공만상장을 재촉했다 해도 필승할 자신이 없었다.

그러나 일장의 위세가 모아졌으니 거둬들일 리가 없었다.

화운성자의 얼굴에 전에 없던 준엄한 표정이 드러나고, 몸 안에 진기가 솟구쳐 모든 힘이 다 손바닥에 응집했다.

“쾅!”

영롱한 허공만상장을 호되게 쳐내자 뜻밖에도 필호의 세 가지 공격을 모두 명중했다.

세찬 힘이 공중에서 충돌하여 순식간에 폭발하였다.

그 힘은 해일이나 산사태처럼 거대하여 매 한 가닥 기운은 축기경 수사들에게 중상을 입히거나 순식간에 격살하기에 충분했다.

다행히 공격은 백 길 밖에서 이루어졌고 광포한 힘이 이렇게 멀리 날아갈 때에는 이미 많은 힘이 소모되었다.

그래도, 고목이 꺾이고 산이 부서지고 돌멩이가 마구 튀었다.

칠 장로와 소호는 엽운 등의 앞에서 포진하여 방어했다.

보이지 않는 방어에 기운이 화살처럼 충격하는 소리가 천 번 들려왔다.

소호는 얼굴이 입가에 피까지 흘렀다.

튀어오르는 힘만으로도 축기경 절정의 그에게 타격을 줄 수 있다니 공격 범위에 중앙에 있다면 그 파괴력이 얼마나 대단할지 짐작할 수 없었다.

“찰칵!”

천신전은 이렇게 광포한 충격 속에서 이름 모를 재료로 주조된 벽체에 뜻밖에 약간의 균열이 생겼다가 빠르게 확산되어 거미줄처럼 되었다.

“쾅” 하는 소리와 함께 천신전 전체가 이런 공격을 견디지 못하고 완전히 붕괴되었다.

찰나에 재가 하늘로 치솟아 전체 산꼭대기를 뒤덮었다.

엽운 등의 발아래 산지는 강력한 충격에 균열이 생기고 점점 커졌다.

마침내 거대한 전도에 베인 듯, 길이 열 길, 너비가 대여섯 길이나 되는 골짜기가 생겨 보기만 해도 몸서리쳤다.

"어떻게 이렇게까지 강할 수 있을까?"

이미 멀리 숨어 있는 단윤사와 단굉정 두 사람은 두루마기가 한 군데도 온전하지 못했다.

광포한 기운에 그들은 온몸에 상처를 입었고 중상은 아니었지만 아주 낭패했다.

다른 쪽에서 두순천은 거대한 산석 뒤에 아연실색하여 몸을 숨기고 있었다.

몸 앞의 산석에 수십 개의 작은 구멍을 뚫렸는데, 그는 뜻밖에도 그는 완벽하게 피할 수 있었다.

그러나 공중에 반짝이는 황금빛을 보며 놀란 기색이 역력했다.

금단경 강자의 마지막 한 방은 너무 강했다.

제368화 금단의 존엄

그러나 엽운 등은 재난 뒤에 살아남은 행운을 느꼈다.

허공만상장의 위력으로 천신봉 전체를 부숴버릴 것이 틀림없었다.

지금 승부는 나지 않았지만 그 힘의 상당 부분이 필호 세 사람에 의해 상쇄된 것이 분명했다.

그 뒤로는 당하지 못하고 죽은 목숨으로 된다해도 허공만상장은 다시 천지를 파괴할 수 있을 만큼 강력한 신통력을 발휘하기는 힘들 것이었다.

하늘에 금빛이 마구 쏘아대고 먼지가 자욱하여 천지는 흐릿했다.

마침내 금빛은 사라지고 재는 다 날아가 하늘은 다시 맑아졌다.

화운성자는 허공에 서 있었다.

얼굴은 하얗게 질렸지만 입가에는 오만한 빛이 감돌았다.

그가 사방을 둘러보자 이미 필호 등의 흔적은 보이지 않았다.

"이제, 너희들의 차례이다."

화운성자의 눈길이 궁 장로와 장충 등의 얼굴에 떨어졌다.

장충과 궁 장로 등 세 사람은 조금 전의 공격에서 가장 가까웠고, 광포한 힘은 그들이 당해낼 수 없을 정도로 강했다.

장충이 상대적으로 괜찮았고 금 장로와 궁 장로는 이 자리에 서있는 것만으로도 쉽지 않았다.

이 순간 화운성자가 차례라고 말하자 금 장로는 온몸을 부르르 떨었고 그제서야 죽음을 마주 하는 두려움을 실감했다.

"화운, 정말 죽일 작정이야?"

장충은 얼굴이 창백했다.

이렇게 큰 충격을 받은 후 체내 부상은 한동안 낫기 어려울 것이었다.

궁 장노는 냉랭하게 바라만 보았고 아무 말도 하지 않았다.

오히려 금 장로가 갑자기 소리를 지르며 온몸을 떨었다.

"화운성자여, 목숨만 살려주시오."

이 순간 그에게서 금단경의 강자로서의 풍채를 전혀 볼 수 없었고 하마터면 무릎까지 꿇을 뻔했다.

장충은 고개를 홱 돌려 성난 눈으로 노려보았다.

금 장로의 이런 행동은 너무 창피했다.

비록 죽더라도 금단경의 강자의 풍채를 잃어서는 안 된다.

강자는 강자의 존엄을 스스로 가지고 있다.

궁 장로의 눈에서도 차가운 빛이 스쳤다.

평소 그는 암암리에 수련을 하고 천검종의 수호 대진을 이끌며 외부와 교집합하는 일이 거의 없었다.

그러나 그의 수행이 저조하다고 하여 금단경의 존엄성을 조금도 약화시키는 것은 아니었다.

금 장로의 이런 행동은 금단경 수사들 모두의 얼굴을 때리는 것과 같았다.

죽을 수도 있지만 결코 이렇게 굴욕적으로 살 수는 없었다.

화운성자조차 금 장로가 용서를 빌 줄은 상상도 못하여 어리둥절했다.

"하하, 좋아. 네가 잘못을 알게 된 이상, 내가 기회를 주어 살려줄 테다. 네가 내 동생 매연생의 가랑이 밑으로 지나가면 오늘 너를 살게 할 것이다."

화운성자가 손을 들자 중상을 입고 먼 산봉우리 폐허 속에서 끙끙거리고 있던 매연생이 보이지 않는 힘에 붙잡혔고 살짝 잡아당기자 화운성자 앞으로 내려왔다.

매연생은 비록 중상을 입었지만 줄곧 암암리에 호흡을 가다듬고 치료용 단약을 복용하였다.

지금은 화운성자의 말에 얼굴에 웃음을 보이며 두 손을 허리에 올리고 두 다리를 벌려 세웠다.

"금 장로, 이리 와. 우리 대사형이 살 기회를 주셨는데 낭비하지 말아야지."

금 장로는 얼굴이 벌겋게 상기되고 온몸이 부들부들 떨렸다.

이런 수모는 완전히 그의 상상을 넘어섰다.

금단경의 수위로 한 사람의 사타구니 사이를 지나가야 하는 구차한 삶이 과연 용납될까.

"금씨, 너는 금단경의 강자이고 우리 천검종의 태상 장로다. 종문과 강자로서의 존엄을 잊지 마라."

궁장노인은 담담하게 외쳤다.

장충은 눈을 부릅뜨고 호통쳤다.

"오늘의 너는 천검종만이 아니라 나의 진나라 전체 금단경 수사의 대표이다. 만약 네가 감히 거기로 지나간다면 비록 죽지 않더라도, 후일 평생 사람들의 손가락질 속에서 살아갈 것이다."

"쓸데없는 소리 듣지 말고, 죽은 정승이 산 개만 못하다. 살아만 있으면 희망이 있다."

매연생은 너털웃음을 웃으며 금 장로에게 망설이지 말고 어서 오라고 했다.

금 장로는 온몸이 떨리고 입가가 씰룩거리며 얼굴은 돼지 간과 같은 색을 띠었다.

문득 그는 몸이 떨리는 것을 멈추고 흐트러진 눈빛이 번쩍이더니 몸을 일으켰다.

"너 따위가 감히 나를 욕되게 해? 죽어라."

그는 갑자기 달려나와 순식간에 열 길 정도의 공간을 뛰어 넘어 매연생의 앞에 나타났다.

동시에 금 장로는 쇠몽둥이같은 오른 주먹을 날렸다.

매연생은 무릎 꿇을 뻔한 금 장로가 갑자기 일어나 사람을 죽일 줄은 상상도 못했다.

지금 매연생은 부상이 다 회복하지도 않았고 수위는 1할도 남지 않았는데 어떻게 금 장로의 주먹을 막아낼 수 있을까.

"대사형, 구해주세요."

매연생은 놀라 혼비백산했고 몸을 휘청이며 뒤로 물러가려 했다.

그러나 금 장로는 더없이 빠른 속도로 오른 주먹을 매연생의 얼굴에 내리쳤다.

매연생은 꽥 하는 소리와 함께 입에서 피가 마구 뿜어져 나오더니 순식간에 쓰러져 나갔다.

그리고 천신전 뒤쪽의 거대한 산석에 묵직하게 부딪혀 머리 전체가 들어가고 몸은 반만 밖에 남아 흔들렸다.

주먹 한 방으로 격살했다!

금 장로는 뜻밖에도 갑자기 벌떡 일어나 매연생의 머리를 묵사발로 만들었고 순간 생기를 잃었다.

그러나 화운성자는 죽은 매연생과 전혀 관계가 없는 듯 꼼짝도 하지 않았다.

"파렴치한 놈, 감히 나를 욕되게 해?"

금 장로는 숨을 몰아쉬며 몸을 똑바로 세우고 노려보았다.

"좋아, 이것이야말로 금단경 수사가 마땅히 가져야 할 기개다. 만약 네가 이 미련한 놈을 죽이지 않는다면, 나는 네가 죽기보다 못하게 만들 거야. 금단경 수사의 존엄을, 네가 짓밟아서는 안 되지."

화운성자가 문득 손뼉을 치며 웃었고 칭찬의 빛이 눈에 스쳤다.

화운성자가 이런 반응을 보일 줄은 상상도 못한 금 장로와 장충 등은 놀라 멍해졌다.

"좋아. 금 씨는 체면을 잃지 않았어. 그래도 약간의 기개와 존엄은 지켰다."

장충이 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

궁 장로는 고개만 끄덕였고 눈길은 화운성자의 얼굴에 떨어졌다.

화운성자는 세 사람을 보며 담담하게 말했다.

"너희들의 존엄이 아직 살아 있는 이상 나도 너희들을 괴롭히지 않겠다."

화운성자는 오른쪽 손바닥을 살짝 들어올렸고 은은한 불빛이 손바닥 가장자리에서 나타났다.

"이 장법은 화운쇄영장이라고 하는데 위력이 보통이라 허공만상장과는 비교할 수 없다. 하지만 지금쯤 너희는 중상을 입었으니 한 손으로도 충분할 것이다. 이 일장 이후엔 너희들이 죽든 살든 손대지 않겠다."

장충 등 세 사람의 눈빛이 반짝이며 한 가닥의 희망이 스쳐 지나갔다.

만약 화운성자의 말대로 이 일장뿐이라면 살아날 기회가 없는 것은 아니었다.

세 사람은 마주 보고 숨을 깊이 들이쉬며 고개를 끄덕였다.

제369화 수청훤의 비밀

화운성자는 세 사람의 반응을 보고 무심코 조롱의 기색이 스쳤다.

그러나 일순간에 사라졌다.

불길이 타오르는 손바닥이 번쩍 올라갔다가 세게 내리쳤다.

순식간에 화룡 한 마리가 그의 손아귀에서 쏟아져 나와 광포한 기염을 띠고 휙휙 소리를 내며 날아갔다.

세 사람은 비로소 이 일장의 위력이 비록 허공만상장보다 훨씬 못하지만, 파괴력은 결코 그들의 현재의 실력으로 막아낼 수 있는 것이 아님을 알게 되었다.

일순간 공포가 극에 달했고 절망이 솟구쳤다.

그러나 그 순간 하늘에서 검광 한 줄기가 내려와 화운쇄령장을 막았다.

검광은 새하얗고 기세가 드높았다.

불빛이 반짝이고 검광이 솟구치며 두 공격이 순식간에 교차했다.

검광은 흩어지고 불빛은 여전히 전진하여 공중의 화룡은 세 갈래 장력으로 되어 정확하게 궁장로 등 세 명의 가슴을 내리쳤다.

“푸!”

세 사람은 입에서 피를 펑펑 쏟으며 순식간에 수십 장 밖으로 나가떨어졌다.

그러나 세 사람 모두 숨이 붙어 있었다.

호흡은 미약하지만 생명의 위험은 없었다.

"화운성자, 그들이 견뎌냈으니 약속을 지키기를 바란다."

차가운 소리가 공중에서 울려퍼졌다.

연장춘이 장검을 짊어지고 공중에서 천천히 내려왔다.

화운성자는 미간을 약간 찌푸렸다.

그는 연장춘을 잊고 있었다.

이놈은 방금 필호에게서 금단관정술을 받았으나, 극히 짧은 시간이어서 별 진의를 얻지 못했을 것이었다.

다만, 방금 이 일검은 화운쇄령장에 의해 격파되었지만 그중 대부분 힘을 상쇄하여 장충 등 세 사람이 목숨을 보전하게 했다.

"내가 너의 존재를 홀시한 건 사실이다."

화운성자가 냉랭하게 말했다.

"오늘 선배는 우리 천검종에 와서 사람을 마구 죽였는데 이대로 떠나기는 힘들 것 같습니다."

연장춘은 결연한 얼굴로 기세등등하여 칼을 메고 서있었다.

"어머, 혹시 금단의 힘을 조금이라도 얻고 일말의 천지의 법칙을 깨달았다고 나를 막을 수 있을 줄 아느냐?"

화운성자가 웃으며 말했다.

"천검종이 이미 당신에 의해 파괴되었는데 내가 천검종주로서 손을 놓을 리 없습니다. 나는 비록 미약한 존재이지만 내가 지킬 것은 지키겠습니다. 게다가 선배가 꼭 절대지존이라고는 할 수 없습니다."

연장춘의 소리는 담담하지만 매우 단호했다.

"과연 심성이 강해 키워볼만 하네. 이렇게 하는 건 어떠냐? 네가 가서 요족의 피를 가진 두 여자를 잡아오고 나와 같이 현원종으로 돌아간다. 너를 직접 내문제자가 되게 추천할 수 있다. 여기에서 무슨 천검종주하기보다 오히려 백 배 이상 낫다.”

화운성자는 웃음을 머금고 말했다.

"선배는 우스개를 하지 마십시오. 선배가 나타나서부터 지금까지 모든 말과 행동은 당신에 대한 어떤 믿음도 없게 합니다. 다시 얘기하지 마시오."

연기춘은 손을 내저었고 눈길에는 흔들림이 없었다.

"장춘의 말이 옳다. 오늘 일이 이미 이 지경에 이르렀으니 여기에서 끝내자는 네 말도 마음에 없는 말일 것이다. 네가 만약 너의 말이 우리 천검종을 뒤흔들 수 있다고 생각한다면 우리를 너무 우습게 여겼다."

칠 장로가 갑자기 큰소리로 말하며 연장춘의 옆에 나타났다.

"동의합니다."

아무런 감정도 띠지 않은 말소리가 들려왔다.

또 한 사람의 그림자가 어른거리며 연장춘의 다른 한편에 나타났고 바로 모용무정이었다.

쾌활한 웃음소리가 공중에서 울려 퍼지며 소호가 장검을 들고 하늘로 치솟아 모용무정의 옆에 내렸다.

"오늘 일은 모두 내 처자식으로 시작했으니 이 마지막 싸움에서 나를 빼놓을 수는 없지요."

네 사람은 천검종에 남은 마지막 고수들이었다.

그러나 이미 절반의 실력을 소모한 화운성자를 상대하고 아무런 승산이 없었다.

금단 7중 천지뢰겁을 건넌 화운성자는 너무나 강했다.

"너희 넷은 여전히 내 상대가 되지 않아. 내가 이 두 여자를 현원종으로 데려가는 것을 막을 수 없다."

화운성자는 뒷짐을 지고 서 있었다.

네 사람을 마주하고 전혀 압력이 없었다.

"백년을 수행하고 금단을 뭉치면 또 어떻습니까. 천지를 탐구해도 결국 죽음을 면하기 어렵습니다. 불의 구름은 아직도 이런 쓸데없는 말에 우리의 결심이 흔들릴 줄 압니까?"

연장춘이 담담하게 말했고 얼굴은 점점 더 결연해졌다.

"그들 넷으로 안 된다면 나까지 더하는 건 어떨까요?"

문득 청아하고 듣기 좋은 소리가 여러 사람의 귀에 들리며 수청훤이 천천히 걸어왔다.

"훤아, 너 뭐하니?"

소호는 깜짝 놀라 큰 소리로 외쳤다.

"어린 계집애, 너는 아무런 수위도 없이 어쩐 단 말이냐?"

칠 장로가 노하여 외쳤다.

"소부인, 오늘 우리가 죽지 않는 한 절대로 당신과 령아를 내주지 않을 것입니다."

연장춘이 우렁차게 말했다.

수청훤은 대답이 없이 빙긋이 웃기만 했고 청초한 얼굴에는 단호함이 있었다.

"소부인은 여러분의 말씀처럼 아무런 수위도 없는 게 아니라 다른 신통력이 있는 것 같습니다."

모용무정은 수청훤을 보며 갑자기 말했다.

"희령요족, 어찌 수위가 없겠는가. 만약 너에게 수위가 없다면 그것은 봉인된 것이지, 수위를 봉인할 필요가 있다면 아마도 희령요족의 성녀가 대요점신결(大妖点神诀)을 연마할 때일 뿐이다."

화운성자는 수청훤을 바라보다가 갑자기 안색이 약간 변하며 차갑게 말했다.

희령요족의 성녀?

대요점신결?

소호 등은 일제히 놀라며 수청훤에게 불가사의한 눈길을 보냈다.

수청훤은 아리따운 모습으로 생긋 웃으며 말했다.

"화운성자가 우리 희령요족에 대해 이렇게까지 잘 알고 있으리라고는 생각지도 못했는데, 대요점신결까지 다 알고 있다니 정말 뜻밖입니다."

그녀가 발걸음을 내딛자 갑자기 몸에 변화가 생긴 듯했다.

그녀의 미간에 연한 파란 난초 한 송이가 보일 듯 말 듯 나타났다.

순식간에, 한 줄기 거대한 위세가 그녀의 몸에서 뿜어져 나오더니, 일직선으로 진급하였고 뜻밖에도 금단경 후기의 화운성자와 막상막하였다.

수청훤은 수행불능이 아니라 수위를 봉인하고 있었다.

소호 등은 모두 어리둥절하여 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

수원훤에게서 뿜어져 나오는 위세는 분명히 금단경 후기이며 칠 장로와 소호의 수위를 훨씬 능가했다.

"아쉽게도 자네 대요점신결은 수련에 성공하지 못했다. 지금 봉인을 풀다니, 다시는 숨길 수 없어 곧 희령요족의 고수에게 발견될 것이다. 네가 시집가서 아이를 낳은 일도 빨리 알려질 텐데, 그때는 성녀의 자리가 보장되지 않을 테니, 아마 또 죽을 고비를 맞게 되겠지."

화운성자는 그녀를 보며 빙긋이 웃었다.

"화운성자는 과연 우리 희령요족에 대해 잘 알고 있습니다. 이런 은밀한 것까지 알고 있다니, 청훤의 예상 밖입니다."

수청훤은 여전히 침착했다.

"그런데 청훤이 도대체 어떤 결과를 맞을지는 걱정 안하셔도 됩니다. 나와 내 딸의 목숨을 원하는 이상 누군가가 죽지 않고는 안되겠지요?"

"단지 딸일 뿐인데 봉인을 풀 가치가 있겠느냐?"

화운성자는 얼굴이 차갑게 굳어지며 천천히 말했다.

"내 생애 가장 큰 사랑을 다 줬는데 가치가 없다고요?"

수청훤은 변함없는 얼굴로 한 걸음 한 걸음 다가왔다.

그녀는 마치 발밑에 하늘로 통하는 계단이 있는 것처럼 하늘을 향해 걸어 올라갔다.

수청훤은 청아하고 아름다운 몸매에 흰 치마를 펄럭이며 마치 선녀처럼 떠있었다.

제370화 백방으로 손을 쓰다

수청훤의 발밑에는 보이지 않는 계단이 있는 듯, 걸음을 옮겨 천천히 허공에 걸어 올랐다.

이를 본 소호의 눈에는 충격으로 가득했다.

이 사람은 바로 20년 가까이 그와 동침한 아내였다.

오늘 그녀의 남모를 면모가 여지없이 드러났다.

희령요족은 성녀인 것 같았고 대요점신결을 닦고 있었다.

무엇을 위해 외딴 곳인 진나라의 천검종에 오게 되었는지 몰랐다.

천검종에 이르러 우연한 기회에 소호와 만나 부부의 연을 맺었다.

그녀는 수위를 봉인하여 보통 사람과 조금도 다를 바 없었으며, 20년 동안도 나이가 들면서 소녀에서 좀 더 매력 있는 젊은 부인으로 되었다.

그러나 그녀의 마음속에는 소호의 상상 이상의 비밀이 숨겨져 있었다.

소호는 느릿느릿 걸어오는 아내를 바라보았다.

명모호치, 진부하지 않고 비할 바 없이 아름다웠다.

하지만 그녀의 마음은?

남편을 바라보는 수청훤의 눈에는 미안함도, 어색함도 없이 애정만 가득 담겨 있었다.

소호는 아내의 눈빛을 보고 저도 모르게 흠칫 놀랐다.

마음속에 안개 같은 의혹이 바닷바람에 순식간에 말끔히 사라지는 것 같았다.

두 사람은 서로 만나 20년 동안 함께 살면서 지금까지 얼굴을 붉힌 적이 없고 사이가 매우 좋았다.

두 사람은 더할 나위 없이 서로 잘 맞고 거의 하나의 눈빛으로도 상대방의 마음 속 깊은 속내를 알 수 있었다.

아내의 눈빛을 본 소호의 입가에 절로 웃음이 번졌다.

소호는 수청훤을 맞으며 아내 곁으로 다가가 부드러운 손을 잡은 채 담담하게 웃었다.

수청훤도 방긋 웃으며 화답했고 남편의 웃음에서 모든 것을 깨달았다.

부부 사이에는 더 이상 어색함이 없었다.

갈등은 더욱 없고, 감정은 이번 일을 거치면서 더욱 깊어졌다.

"당신이 희령요족의 성녀라고는 생각지도 못했다. 30~40대에 아직 금단경을 닦지 못한 실패자를 위해 대국이나 희령요족의 대물림에도 아랑곳하지 않고 대요점신결마저 파공시킨 것은 우매하기 짝이 없다."

화운성자는 의아한 표정을 짓더니 곧 아쉬운 듯 혀를 끌끌 찼다.

"화운 선배가 이대로 떠난다면 지난 잘못은 묻지 않겠습니다."

수청훤은 냉랭하게 말했다.

그녀와 령아를 현원종으로 데려가겠다는 이놈을 마주하고 전혀 호감이 가지 않았다.

그러나 소호 등과 달리 천지뢰겁을 지난 금단경 7중의 고수에 대해서 그녀는 잘 알고 있었다.

화운성자는 지금 이 순간 진기와 혼신의 힘이 거의 하나도 남지 않을 정도로 소모되었다.

하지만 그가 죽을 힘을 다하도록 강요한다면, 수위를 순식간에 정상으로 되돌릴 수 있는 여러 가지 방법이 있었다.

금단경 7중 고수의 절정의 한 방이 어떤 위력인지 그녀는 이미 어린 시절에 본 적이 있었다.

수청훤은 비록 소호, 칠 장로들과 어깨를 나란히 하고 함께 싸우려고 나섰지만 마음속으로는 알고 있었다.

그들이 연합한 위력의 10배라도 화운성자를 죽일 수는 없었다.

화운성자는 흥미롭게 수청훤을 바라보며 웃었다.

"가능하다고 생각해?"

"말이 많다. 오늘 네가 가고 싶어도 그렇게 쉽지는 않을 것이다."

칠 장로가 노발대발했다.

그 역시 금단경 강자이니 자연히 금단경의 7중과 6중 사이에는 거의 넘을 수 없는 큰 차이가 있다는 것을 알고 있었다.

다만 지금 이 순간 화운성자는 이미 꺼지기 전의 등불과 같았고 몸 안에 진기는 백분의 일도 남아 있지 않았다.

이들이 손을 잡으면 기회가 없는 게 아니었다.

"화운 선배, 천지뢰겁을 넘겼으니 지금쯤 금단에 금이 갔을 텐데, 언젠가는 단파영생하여 원영 선조를 이룰 게 아닙니까? 우리 모녀를 잡을 필요가 있겠습니까?"

수청훤이 차갑게 물었다.

"천지뢰겁을 건너기가 어디 쉬운가. 나는 필호와 마찬가지로 이대도강의 법을 펼쳐 겨우 건넜다. 수위를 내세워 천재를 강단하려 한다면, 십만 명의 금단경 6중 수사 중 기껏해야 한두 명밖에 성공할 수 없다. 요족은 이대도강지법을 펼치는 적임자이기도 하다. 나는 천지뢰겁을 지났지만 우리 현원종에 도겁을 해야 하는 제자들이 적지 않다. 모든 요족은 매우 귀중하고 매우 희소한 수련자원이다. 종문에 데려가면 귀중한 법보나 공법 등등과 바꿀 수 있다. 오늘 내가 너희들을 만난 이상 가만 놔둘 수 있을까?"

화운성자는 숨기지 않고 속마음을 대범하게 말했다.

소호는 눈썹을 치켜올리며 크게 노하여 외쳤다.

"이왕 이렇게 된 이상 오늘은 누군가 죽어야 할 국면인 것 같다. 너도 더 이상 말할 것 없다. 우리 부부는 생사를 같이 한다. 내 처자식을 잡아들여 이대도강법을 펼치려는 것은 망상이다."

칠 장로가 호통쳤다.

"그럼, 손 놓고 싸우면 돼."

모용무정은 입을 열지 않았지만 동경하는 듯한 눈빛을 흘렸다가 싸늘해졌다.

엽운은 이 말을 귀담아 듣고서야 금단경 7중의 천지뢰겁이 얼마나 헤쳐나가기 힘든지 알 수 있었다.

금단경 6중까지 수련한 모든 수사들은 모두 매우 출중한 천재임에 틀림없었다.

하늘이 내린 남다른 재능을 가진 놈들조차도 원영 선조로 수성하려면 십만 분의 일의 가능성이 있을까 말까 하니 원영 선조의 희귀함을 짐작할 수 있었다.

"이놈의 말은 그럴듯한데, 원영 선조를 이루기란 참으로 어렵다."

도조의 목소리가 엽운의 뇌리를 울렸다.

"하지만 그들은 방법을 찾지 못했다. 그렇지 않으면 성공률이 이렇게 낮지는 않을 것이다.”

"그 방법이 따로 있습니까?"

엽운이 어리둥절해하며 물었다.

"그건 물론이지. 천 명 중 한두 명은 있었는데 말이야. 십만 명이라면 아무래도 한 백, 이백 명은 천지뢰겁을 건널 수 있다는 걸로 기억한다. 그러나 이대도강으로 이룩한 원영경은 훗날의 수성을 더욱 발전시키려 하면 더없이 어려울 것이다. 천지뢰겁의 세례를 거치지 않았기 때문에 체내 선천 불순물이 단련을 받지 못해 영원히 원영경에만 머물게 된다."

도조가 재빨리 말했다.

"그게 무슨 방법입니까?"

엽운이 다급하게 물었다.

"구체적인 방법은 기억나지 않는다. 서두를 것 내 없어. 내가 다른 두 신혼을 찾을 때까지 기다려라. 융합이 성공하면 반드시 알려줄 것이다."

도조가 말했다.

엽운은 깊은 생각에 빠졌다.

자신의 수위가 늘어남에 따라 식견이 증진되고, 천도에 대한 깨달음이 많아짐에 따라 도조의 깊이를 헤아릴 수 없다는 것을 점점 더 느끼게 되었다.

아마도 영감의 말대로 축기경은 전혀 언급할 가치가 없었으며, 금단경도 그렇다면 오직 원영경만이 약간 어려웠다.

만약 이번 일을 무사히 마치고 그와 함께 대진제국으로 가면 정말로 원영경을 이룰 수 있는 기회가 있을지도 몰랐다.

순식간에, 엽운의 마음속에는 기대와 약간의 흥분이 솟아올랐다.

그의 시선은 화운성자의 몸에 떨어졌다.

오늘 가장 중요한 것은 화운성자를 물리치든가 죽이든가 해야 했다.

그렇지 않으면 모든 것이 공염불이었다.

"인마, 죽일 생각은 하지 마, 필호 같은 못난 놈도 폭원단 같은 저열한 단약으로 순식간에 수위를 회복하는데 현원종에서 온 화운 같은 놈에게 없을 것 같냐?"

도조는 엽운이 생각하는 것을 느꼈는지 싸늘하게 호통쳤다.

엽운은 순간 등골이 오싹해났다.

필호까지 폭원단을 가지고 있었다면 화운성자가 어찌 죽음의 문턱에서 회복할 수 있는 단약이나 보물을 가지고 있지 않을까.

그러나 이 지경에 이르렀으니 물러설 곳도 없었다.

화운성자가 죽지 않는다면 죽는 자는 엽운 그들이었다.

아마 천검종 전체에 살아남을 제자는 많지 않을 것이었다.

엽운은 화운성자를 노려보며 머릿속에서 끊임없이 그를 상대할 방법을 사색했지만 아무런 수확도 없었다.

"생각할 것 없다. 내가 보기엔 수청훤에게 한 가닥 희망이 있을 것 같다."

도조는 다시 그의 마음을 꿰뚫고 속삭였다.

엽운은 이를 듣고 깜짝 놀랐다.

"훤이모가 방법이 있겠습니까? 지금은 봉인을 풀었지만, 나는 결코 그녀에게서 금단경 6중을 뛰어넘는 힘은 느끼지 못했습니다. 이전 화운성자의 공격과는 거리가 멀었습니다."

"요족은 요족의 특이한 점이 있다. 더구나 희령요족은 요족 중에서도 가장 신비한 족속이다. 화운 저놈이 말했던 대요점신결은 어디서 들은 것 같은데 전혀 기억이 나지 않는다. 아마도 이 요법은 불가사의한 신통력일 것이다."

도조는 천천히 말했다.

엽운의 눈길이 수청훤의 얼굴에 떨어졌지만, 그 청초하고 속세를 벗어난 얼굴 아래에 어떤 대단한 요법 신통이 있는지 보아낼 수 없었다.

"엽운."

바로 이때 소호가 나직하게 외치는 소리가 들렸다.

엽운은 무의식적으로 두 발짝 다가서며 높은 소리로 외쳤다.

"네, 스승님!"

소호는 잠시 머뭇거리다가 숨을 깊이 들이쉬며 결연하게 말했다.

"네가 가서 네 사형들을 모두 소집해 오거라."

엽운은 불가사의하다는 듯이 말했다.

"십살진을 펼치려는 겁니까?"

소호는 그를 바라보며 고개를 천천히 끄덕였다.

"원하는가?"

엽운은 숨을 길게 들이마시고 몸을 깊숙이 굽히며 대답했다.

“제자는 원합니다!”

제371화 포진

십살진!

이것은 소호가 오랫동안 밀모한 진법이었다.

희소하지도 않고 많은 종문에서 이 진법을 가지고 있었다.

하지만 이 진법의 가장 중요한 것은 바로 이종의 영기를 깨달은 세 명의 제자를 찾는 일인데, 그 중 가장 중요한 것은 바로 뇌령의 기였다.

뇌령의 기운은 세상에 보기 드물었다.

수천 년 동안 전체 진나라에서도 겨우 몇 명밖에 나오지 않았다.

엽운 이전에 천 년의 역사를 가진 천검종에도 두 명뿐이었는데, 지난 이백 년 동안에는 엽운 한 명뿐이었다.

뇌령의 기가 없다면 십살진의 진정한 위력을 발휘할 수 없었다.

모든 힘이 모인 후 열 배, 백 배로 끌어올려도 최후에 절체절명의 일격을 날리려면 뇌령의 기운이 있어야만 했다.

그렇게 하면 열 명의 축기경 제자라도 금단경 중기의 고수에게 맞설 수 있었다.

심지어 포진한 제자의 수위는 축기경 후기에 이르렀으면 금단경 6층의 왕에 대항하여도 기회가 없는 것은 아니었다.

소호는 필사적인 게 분명했다.

엽운은 명령을 받아들이고 몸을 날려 천신봉 아래로 향했다.

화운성자는 그를 한번 쳐다보았을 뿐 막지는 않았다.

그는 얼마나 많은 사람들이 오는지 전혀 개의치 않은 듯 자신만만했다.

그의 눈에 필호 등은 죽은 것과 다름없었고 다른 나머지들도 허수아비처럼 보였다.

어쩌면 그가 귀중한 단약을 써서 힘을 회복할 필요도 없었다.

화운성자의 눈빛은 천천히 여러 사람을 훑어갔지만 다만 수청훤을 보는 순간에만 조금은 망설였다.

수청훤은 희령요족의 성녀로 대요점신결을 닦았다.

사실 화운성자는 대요점신결에 대해 그리 잘 알지 못하지만, 다만 이 신통이 희령요족의 대표적인 신통이라는 것을 알고 있을 뿐이었다.

일단 수련에 성공하면, 위력이 믿을 수 없을 정도로 강하고 설사 원영경이라도 쉽게 격살할 수 있었다.

다만, 이 요족의 신통을 최고의 수준으로 수련하려면 자신의 수위를 봉인해야 하고, 수련에 성공하기 전에 한 번이라도 쓸 수 없었다.

그렇지 않다면, 체내에서 수련하던 신력이 그 한 번의 공격에서 거의 다 없어지고 지금까지의 공로가 수포로 돌아가게 된다.

그리고 그 후로는 수련마저 할 수 없게 된다.

그리하여 희령요족은 족내에서 천부적으로 타고난 제자 중에 체질적으로 적합한 제자를 뽑아 대요점신결을 닦게 했으며 이를 수련하는 자는 성자 또는 성녀로 불리며 희령요족의 소족장이 되었다.

또한 수련에 성공하면 자동으로 희령요족의 족장이 되었다.

하지만 이 밖에 화운성자는 대요점신결이 수련에 완전히 성공하지 못한 채 봉인을 해제한 후 얼마나 위력이 남았는지 알지 못했다.

이 신통력이 이처럼 수련이 어려운 이상, 수청훤의 나이로 수련을 한다는 것은 분명 불가능한 일이었다.

더구나 일대 요족 성녀가 대륙 극동의 진나라 경내에 숨어 있다가 천검종의 별 볼일 없는 제자와 결혼했다는 것은 더욱 믿어지지 않았다.

이로부터 희령요족의 내부에서 격변이 일어나 성녀를 내보내고 신분을 숨기게 했던 것을 알 수 있었다.

지금쯤 수청훤이 봉인을 깨뜨렸으니 이미 결심을 굳혔을 터인데, 어쩌면 대요점신결을 펼쳐 화운성자에게 대항할 수 있을지도 몰랐다.

다만 그녀가 그렇게 선택한다면 기운이 스며나올 것이고, 얼마 안 가면 희령요족의 고수들이 찾아와서 수청훤을 사로잡을 수도 있을 것이었다.

화운성자의 눈에서 문득 탐욕의 빛이 번뜩였다.

만약 수청훤을 잡을 수 있다면 그녀에게서 대요점신결의 수련법을 얻을 수 있을 것이다.

이 요족신통의 수행비법을 알게 된다면 원영경에 들어선 후 같은 경지에서 적수가 없을 것이다.

현원종의 손에 대요점신결을 가진 희령요족 성녀를 가지고 있으면 희령요족이 찾아올 것이니 그때 가서 수십 명의 요족 제자를 교환하기는 어렵지 않을 것이었다.

그때 현원종에서 화운성자 일맥의 위상과 세력이 크게 높아질 것이고 갑자기 수십 명의 금단경 고수들이 더 생겨나면 대진제국의 어느 종문에서도 만만치 않은 힘이 될 것이다.

화운성자가 순전히 소령만을 위해 왔다면, 지금 이 순간 소령은 이미 있든 없든 상관이 없었다.

가장 중요한 목표는 지금 수청훤으로 되었다.

그녀는 적어도 수십 명의 요족에 버금가는 존재였다.

수청훤은 평소 조용하고 모든 것을 상관하지 않으며 사람들과 아주 화기애애하게 지냈다.

그러나 사실 그녀는 관찰이 뛰어나고 마음이 섬세했다.

화운성자가 희령요족에 대해 깊은 요해가 있고 대요점신결의 존재까지 알고 있는 것을 보고 그녀는 이미 분명하게 알게 되었다.

오늘의 일은 필연코 어느 한 쪽이 죽어야 끝날 국면이었다.

사람들은 허공에 서서 긴장한 표정으로 화운성자를 노려보고 있지만 아무도 먼저 나서지 않았다.

화운성자는 당연히 먼저 손을 쓰지 않았다.

그는 눈을 가늘게 뜨고 단약을 몇 알 복용하여 먼저 수위를 회복하였다.

이때 천신봉 아래에서 몇 개의 그림자가 날아와 소호의 앞에 떨어졌다.

"사존님을 뵙습니다.”

열 명의 제자들이 일제히 한쪽 무릎을 꿇고 입을 모았다.

선두의 한 사람은 당연히 대사형인 단목룡대였고, 그 옆에는 이사형인 묵유와 삼사형인 광야인이었다.

한 사람은 품위 있고 용모가 빼어났지만, 한 사람은 윗도리를 벗은 채 근육 덩어리를 자랑하며 험상궂은 얼굴이었다.

이들의 뒤에는 여천추, 강천범 등이었다.

얼굴이 굳어 있었지만 망설임과 두려움은 없었다.

천신봉에 오르기 전에, 그들은 이미 오늘의 일을 은근히 알게 되었다.

엽운이 그들을 찾아오자, 화운성자라는 금단경의 7중 강자에 대해서도, 어느 정도 마음의 준비를 갖게 되었다.

비록 십살진이 대단하고 칠 장로와 소호도 어느 한 곳에서는 걸출하지만 그렇다고 여럿이 손을 잡고 금단경 7중의 화운성자 손 밑에서 버틸 수 있을지는 알 수 없는 일이었다.

"진나라와 같은 탄환의 땅에서 뜻밖에도 금토뢰 삼계의 이종 영기를 모을 수 있을 줄은 상상도 못했다. 열 명의 제자에서 아홉 명이 축기경에 도달하고 뇌령의 기운을 품은 엽운의 진짜 실력은 축기경 5중 수사보다 약하지 않다. 너희들이 손을 잡고 십살진을 펼친다니 기대가 크구나."

화운성자의 눈빛이 열 사람을 훑어보더니 저도 모르게 미간을 치켜올렸고 말소리가 약간 놀라움을 띠었다.

소호는 그의 말을 들은 척도 하지 않고 열 명의 제자를 보며 천천히 말했다.

"모두 일어나거라. 오늘이 바로 생사존망의 날이다. 혹시 너희들은 오늘 천신봉에서 죽게 될지도 모른다. 원망스럽냐? 두려우냐?"

"우리들의 목숨은 스승님께서 주신 것입니다. 수행하는 법도 전수해 주셨으니 재생의 은인과 같습니다. 오늘 여기서 몸이 사그라지고 영이 흩어진다면 스승님께 목숨을 돌려드리는 것이지 무엇이 원망스럽겠습니까?"

단목용대가 낭랑하게 소리쳤다.

그의 얼굴에 아무런 표정도 없는 게 아니었더라면 이 말은 더욱 감동적이고 기분을 북돋아 줄 것이었다.

"맞습니다. 스승께서 도와주시지 않았다면 나는 벌써 얼음 속에서 죽었을 텐데, 어찌 오늘의 수위가 있겠습니까?"

묵유는 몸을 일으켜 손에 든 부채를 펴서 살랑살랑 흔들었다.

"나 광야인은 별로 할 말이 없습니다. 스승님이 아니었으면 벌써 20년 전에 굶어죽었을 테니 이 목숨은 내 것이 아닙니다."

야광인이 몸을 일으키자 철탑처럼 웅장했다.

"몸이 사그라져도 반 발자국도 물러서지 않겠습니다!"

엽운 등이 일제히 일어나 우렁차게 외쳤고 천신봉 상공에서 우르릉 메아리쳤다.

열 명의 제자를 바라보는 소호의 눈에는 잔잔한 감동이 흘렀다.

"포진하라!"

제372화 절제절명의 위기에서 반격하다

소호의 힘있는 목소리가 울려퍼졌다.

그가 포진이라는 말을 하자 단목룡대 등은 곧바로 모여 자신의 방위를 찾았다.

이들 9명에게는 눈을 감아도 틀리지 않을 정도로 익숙한 십살진이었다.

엽운은 많이 연습한 건 아니지만 이번에는 선마지심의 도움으로 거의 모든 신혼과 심백이 열려 십살진의 여러 가지 변화를 가장 세밀하게 느꼈다.

모든 정묘함과 현오함이 마음속에 선명하게 각인되었다.

진법의 운전은 단목룡대 그들이 펼친 것과 별 차이가 없고 심지어 진수에서 반수 더 이겼다.

열 명은 각기 자리를 잡고 손에서 끊임없이 결인을 맺었다.

여러 갈래 빛의 그림자가 10명 사이를 맴돌며 이들을 모두 연결시키는 듯했다.

십살진은 금자탑처럼 밑단에 네 사람이 있었다.

토계의 영기를 가진 칠사형 화문이 인솔하여 영기를 한데 모으고 정화하여 융합하며 무거운 받침대가 되어 대지와 연결하고 난공불락의 기상을 이루었다.

그리고 그들 네 사람 위에는 이사형 묵유를 선두로 구성된 세 명의 소대였다.

그들의 손바닥이 마주치자, 아래쪽의 영기가 발바닥 용천혈에서 전해와 몸에 주입되었다.

그 영기는 한데 모여 그들의 손바닥에서 한 줄기의 영력으로 발사되었고 그들 위에 있는 두 사람에게 전달되었다.

그중 하나가 바로 대사형인 단목룡대였다.

단목룡대와 여천추가 세번째 층을 이루었다.

두 사람은 한쪽 손바닥을 서로 맞대고 다른 한쪽 손바닥은 하늘을 향해 받쳐들고 있었는데 두 사람의 손바닥에는 자영검을 든 엽운이 서 있었다.

엽운이 뇌령의 기운을 가지고 있었고 최후의 공격수였다.

뇌전의 힘은 천도의 벌이었다.

그 위력은 헤아릴 수 없을 정도로 대단했고, 어떤 것도 그것을 꺾지 못했다.

십살진의 가장 중요한 위치는 바로 뇌령지기를 가진 제자였다.

만약 뇌령지기가 열 사람의 공격력을 응집시켜 천둥지력으로 바꾸지 않았다면 위력은 많이 떨어질 것이었다.

뇌령의 기운이 없이 열 명이 합세한 힘이 다섯 배에서 열 배까지 위력을 발휘한다면, 뇌령의 기운을 가진 뒤의 십살진은 적게는 스무 배, 오십 배, 심지어는 백 배까지 위력을 발휘할 수 있었다.

십살진의 받침에 모두의 수위가 대폭 향상되었다.

비록 축기경 정상보다 차이가 있지만 평균적으로 축기경 5층, 심지어 6층까지 도달했다.

이렇게 열 명의 제자로 구성된 십살진이 백 배의 위력을 발휘할 수 있다면 금단경 4중, 5중의 고수들과 일전할 수도 있었다.

엽운은 웅장하고 극히 깨끗한 힘이 두 발바닥을 통해 경맥을 따라 굽이쳐 올라가서 몸속 구석구석까지 꽉 채우는 것을 느꼈다.

엽운은 체내의 진기가 이토록 믿기 어려울 정도로 웅장한 것을 느껴본 적이 없었다.

그때 영기를 흡수해 폭발할 뻔했을 때에도 그런 느낌은 들지 않았다.

가장 중요한 것은, 이 웅장함이 진실하다는 것이었다.

이 기운은 전혀 몸이 터지는 것 같은 느낌도 없었다.

오히려 몸이 밑도 끝도 없이 받아들여 열 배나 더 기운이라도 용납할 수 있을 것 같았다.

엽운은 전혀 놀랍지 않았다.

십살진에 대해 그는 깊은 이해가 있었다.

영혼으로 느끼는 진법의 깊이에 대한 이해는 이루 말할 수 없었다.

진기가 끊임없이 몸에 스며들었다.

엽운은 그 진기를 몸에 오래 머물게 하지 않았다.

십살진의 현묘함을 이용해 이 웅혼한 진기를 서서히 뇌령의 기운과 융합시켜 일시적으로 더욱 웅혼하고 두터운 뇌령의 기운으로 만들었다.

이 웅혼함이 극에 달한 뇌령의 기운은 끊임없이 엽운이 들고 있는 자영검에 들어갔다.

자영검에서 번갯불이 반짝이며 탁탁거리는 것이 보였다.

엽운 머리 위에 한 송이가 까만 겁운이 갑자기 나타났다.

겁운에서도 전기뱀이 드나들며 우르릉 우르릉 우레가 울렸다.

"화운성자, 죽기 살기로 싸울 겁니까?"

소호가 성난 목소리로 외쳤다.

"화운, 덤벼."

칠 장로가 차갑게 소리쳤다.

모용무정은 말이 없었지만 눈에는 전의가 활활 타올랐다.

이는 그의 생애 최대의 위험이지만, 조금도 두려워하지 않고 오히려 싸우고 싶어 안달인 듯했다.

왜냐하면 그의 현재의 수위로 금단경 7중의 강자와 싸운다는 것은 상상 외의 경험을 얻기 때문이었다.

물론 살아남는 게 전제였다.

이번에 살아남는다면 금단대로는 이미 그의 발걸음을 막을 수 없을 것이었다.

50년 안에 원영경에 발을 들여놓아 한 곳의 원영 선조가 될 것이라고 믿었다.

연장춘은 결연한 얼굴이었다.

소호와 모용무흔도 연장춘의 이런 모습을 본 적이 없었다.

"화운 선배, 오늘은 우리 천검종이 이 땅에서 없어지지 않으면 선배 화운성자가 연기처럼 사라질 것입니다."

"화운 선생, 우리가 힘을 합쳐 최강의 일격을 날려도 상대가 되지 않는다는 것을 알고 있습니다. 하지만 선생은 손상이 없을 자신이 있습니까? 우리 모녀를 살아서 데려갈 자신이 있습니까?"

수청훤은 지금 상황에 대해 매우 잘 알고 있었다.

지금 이 순간 화운성자는 아직 실력이 많이 회복되지 않은 것처럼 보이지만 일단 사투를 벌이면 그가 터뜨릴 수 있는 공격력은 결코 막아낼 수 없었다.

화운성자는 미간을 약간 찌푸리고 냉랭하게 말했다.

"너는 죽고 싶은 거냐? 네가 희령요족의 성녀라는 것을 잊었느냐? 더군다나 대요점신결을 닦기까지 했는데. 그 20년간의 수련이 있다면, 후일에 천도를 깨닫는 데 상상하기 어려운 이점이 있을 것이다. 죽는 것이 아쉽지 않아?"

수청훤은 생긋 웃으며 천천히 말했다.

"내가 죽기 아쉬워한다는 걸 어떻게 아세요? 그렇다고 우리 모녀를 데려다가 이대도강의 법에 쓰게 합니까?"

화운성자가 말했다.

"나는 너를 이대도강의 법에 쓰지 않을 것을 너는 알 것이다. 네 딸도 너와 똑같이 대우할 수 있다."

수청훤은 웃으며 말했다.

"희령요족 성녀인 내가 당신의 마음대로 할 것 같아요? 당신이 내 수십 명의 요족 동료와 맞바꾸도록 내버려두겠습니까? 더구나 희령요족 수십 명의 요족 자제들을 내 목숨과 맞바꿀 줄은 어떻게 알았지요?"

화운성자는 깜짝 놀라더니 곧 너털웃음을 쳤다.

"요족의 성녀 성자 한 사람 한 사람이 모두 전족의 희망이다. 수십 명의 요족의 자제들은커녕 백 명, 천 명, 그들도 눈살을 찌푸리지 않는다."

수청훤이 담담하게 말했다.

"그렇다면 해보시죠?"

화운성자는 숨을 깊이 들이마시고 사방을 둘러보다가 수청훤의 얼굴에 시선을 고정했다.

그의 손아귀 사이로 희미한 빛이 스쳤고 흑보랏빛을 띤 단약 하나를 집어삼켰다.

"손 써요!"

바로 이때, 수청훤이 갑자기 낮은 소리로 외쳤다.

아주 낮은 말소리지만 또렷하게 귀를 파고들었다.

"무정천검!"

모용무정이 맨 먼저 나섰다.

그는 진작부터 싸울 준비를 끝내고 당장 손을 쓰지 못해 안달이 났다.

수청훤이 나직하게 외치는 소리를 듣고 조금도 주저하지 않고 두 손을 마주 쳤다.

몸에서 진기가 나오는데, 거대한 천검이 그의 손아귀 사이로 하늘로 쏘아 올리며 화운성자를 모질게 베어버렸다.

"검참장생!"

연장춘이 한 걸음 내디뎠고 손에서 빛이 반짝였다.

원래 약간 희끗희끗하던 그의 머리카락이 한순간에 은발이 되고 얼굴이 몹시 늙고 골짜기같은 주름이 종횡무진하게 되었다.

그는 뜻밖에도 검술을 부려 수원을 자르고, 수원의 힘을 이 검에 응집시켰다.

"천생일검!"

칠 장로도 일찍이 준비가 되어 있었다.

평생의 수위를 이 순간 모두 이 검에 응집했다.

장검은 느려 보였지만 실제로는 매우 빨라 다음 순간 화운성자의 미심을 겨누었다.

"무영칠첩랑!"

소호는 갑자기 잔상이 되었다.

검광이 그의 몸에서 급사되어 나왔다.

무려 일곱 줄기 검광이 차례로 쏟아져 나오더니 마침내 화운성자의 몸 앞 반 자에서 모두 뭉쳐, 마치 공간을 찌를 듯한 긴 바늘이 되어 화운성자의 심장을 향해 쏘았다.

"경라수수, 연만중중. (轻罗水袖，烟蔓重重！)”

수청훤이 낮게 외치자 옷소매 속에서 두 줄기의 백능이 급사하여 나왔고 공중에서 살짝 떨자 연기가 일어나더니 화운성자 전체를 에워쌌다.

이 기괴한 연무는 시야를 가릴 뿐만 아니라 신식(神识)마저 차단할 수 있었다.

깊은 연무 속의 화운성자는 지금 장님 같아 뭇사람의 공격이 전혀 보이지 않았다.

백릉은 번개처럼 급히 날아가 화운성자의 복부를 노렸다.

그와 동시에 십살진 꼭대기의 엽운은 마침 모든 뇌령의 기운을 자영검에 불어넣었다.

그의 머리 위에는 검은 겁운이 점점 더 단단해지고 번갯불은 공중에서 반짝이고 우레가 우르릉 거리는 것이 마치 구천에서 온 것 같았다.

"멸세신뢰!"

엽운이 검을 겨누자, 하늘의 겁이 덜덜 떨리더니 순식간에 줄어들어 뭉쳐졌다.

곧이어 휙 하고 허공을 뚫고 나가 보랏빛을 내뿜으며 화운성자의 머리통을 향해 돌진했다.

이렇게 웅혼한 뇌령의 기운을 주입한 후 이 멸세신뢰는 이전의 공격과는 완전히 달라졌다.

이전의 멸세신뢰는 모두 겁운 속에서 태어나 팔뚝만 한 번개로 상대를 덮쳤다.

한 번 맞으면 천둥빛이 자욱하고 전기뱀이 기승을 부리며 순식간에 재로 변해버렸다.

죽지 않아도 중상을 입고 다시 싸울 힘을 완전히 잃게 되었다.

그러나 이 한 줄기 멸세신뢰는 직접 겁운을 번개로 변하게 했고 그 위력이 몇 배나 올랐는지는 상상도 할 수 없었다.

여섯 갈래 공격은 순식간에 시작되어, 거의 다 동시에 화운성자를 향했다.

그리고 선후 구별 없이 수청훤이 뭉친 그 연기 속으로 뛰어들었다.

여섯 공격이 임박한 순간 연기 속에서 금빛 한 줄기가 나타났다가 한 번 반짝였을 뿐인데 연기는 가루가 되어 순식간에 흩어졌다.

화운성자의 눈이 금빛으로 빛나며 크게 외쳤다!

"금광참신결!"

제373화 삼두육비

화운성자가 외치자 금빛이 갑자기 뿜어져 나와 모든 연기가 다 걷히고 천지가 맑아졌다.

이와 함께 여섯 갈래 공격도 이미 도착했다.

화운성자가 아무리 피신한다 해도 동시에 다 피할 수는 없었다.

그러나 화운성자의 얼굴에서는 당황한 기색을 전혀 찾아볼 수 없었다.

피신할 생각도 없는 듯했다.

금빛이 터져나오면서 온몸에 한 층의 안개가 있는 듯 모든 공격에 태연하게 맞섰다.

여섯 개의 공격이 그의 몸에 닿는 순간, 그 자욱한 가운데 금빛은 마치 수만 개의 금빛 화살처럼 쏘아 나왔다.

금빛은 더욱 크게 빛을 뿌리며 여섯 가지 공격을 모두 덮어버렸다.

전에 없던 웅장한 힘이 갑자기 밀려와 엽운은 가슴이 철렁했다.

이미 화운성자의 몸에 떨어진 멸세신뢰는 뜻밖에도 연락이 끊겼다.

이 신뢰는 그의 몸 안에 있는 모든 뇌령의 기운이 응집되어 이루어진 것으로, 그의 신심과 연결되어 있는데 지금은 뜻밖에도 연결이 끊어져 더 이상 아무런 느낌도 없었다.

엽운은 목구멍이 달게 느껴지더니 참지 못하고 입에서 한 모금 피가 뿜어져 나왔고 공중에서 핏방울이 되어 땅바닥에 떨어졌다.

그것으로 끝이 아니었다.

그 웅장한 힘이 그를 명중한 순간 그의 발아래 있는 단목룡대와 여천추에게로 전해졌다.

두 사람은 모두 축기경의 고수로, 십살진의 힘으로 연결된 후 축기경 6중과 비견될 정도로 되었다.

하지만, 이미 엽운에 의해 한 층 상쇄된 거력은 여전히 당해낼 수 없었다.

두 사람은 피를 왈칵 토하며 더 이상 버티지 못하고 공중에서 떨어졌다.

웅장한 거력은 계속 아래쪽으로 돌진하여 광야인과 다른 세 사람들도 역시 입에서 피를 뿜으며 거꾸로 날아갔다.

이 웅장한 힘은 조금도 약해지지 않았을 뿐 아니라, 마치 점점 더 강해지는 것 같았다.

맨 아래 네 사람에게 전해졌고 그들은 전혀 막아낼 수 없었다.

엄청난 압력에 의해 그들은 일곱 구멍에서 피를 흘리고 입에서 피를 뿜었다.

광포한 힘은 마치 무거운 망치처럼 그들의 몸에 떨어졌다.

설령 화문이 토계 영기를 가지고 있어 끊임없이 거력을 지면에 전달하였지만, 아무런 소용이 없었다.

다만 2식만을 지탱하고 네 사람은 수십 장이나 날아갔고 온몸의 피가 흥건히 흘러내린 채 정신을 잃고 말았다.

다른 쪽에서는 소호와 연장춘이 피를 뿜으며 고통스러운 신음소리를 냈다.

두 사람은 무려 백 길이나 날아가 멀리 거대한 산석에 세차게 부딪쳐 산산조각을 냈다.

두 사람은 비록 혼수상태는 아니었지만 중상을 입었다.

체내에는 더 이상 조금의 진기도 없어 서로 부축하며 가까스로 일어설 뿐 더 이상 일전의 힘은 없었다.

칠 장로와 모용무정은 좀 나았다.

두 사람의 입가에 피가 흘러나왔고 십 장쯤 물러났을 뿐이었다.

여전히 허공에 서 있었고 눈빛만 조금 달라졌다.

칠 장로의 엄숙한 얼굴에 한 줄기 두려움이 스쳐 지나갔다.

그러나 모용무정의 얼굴에서는 털끝만큼의 두려움도 볼 수 없었고 흥분과 싸우려는 의지만이 가득했다.

모용무정은 천성적인 싸움꾼으로 궁지에 처할수록 더욱 그의 잠재력을 자극했다.

그가 천검종 천년 래의 제일의 천재로 불리는 것은 그의 수위가 높거나 수련의 속도가 빨라서가 아니었다.

그가 궁지에 몰릴 때마다 무거운 압력을 이겨냈기 때문이었다.

절대 다수의 수행자에게 있어서, 중압에 직면한 결과는 일반적으로 견딜 수 없을 정도로 중상을 입고 심지어는 죽음이었다.

그러나 모용무정이 수련한 이 20여 년 동안 처음부터 궁지에 몰릴 때마다 폭발하여 경지를 돌파하게 되었다.

뒤에 가서 그는 자진해서 자신을 궁지에 몰아넣고, 강한 압력을 빌어 경지를 돌파하고 천도지리를 터득했다.

20년 동안 10번이나 이런 수법이었는데 놀랍게도 실패 한 번 없이 매번 성공하여 잠재력을 몰아내고, 일거에 돌파하여 새로운 천도의 지리를 깨닫고, 새로운 경지에 발을 디뎠다.

방금 금광참신결은 그의 무정천검을 깨뜨리고 그에게 상처를 입혔지만 결코 그에게 절사지경의 압력을 주지는 않았다.

아직 부족했다!

모용무정의 눈에서 싸움의 의지가 불타올랐다.

두 손은 몸 앞에서 쏜살같이 법결을 맺으며 하나 또 하나의 현묘한 부적을 이루었다.

다른 사람들의 부적은 모두 다 제련해놓은 후 진기로 재촉하는 소모품인데, 그는 그 자리에서 진기로 부적들을 정련하였다.

이런 부적은 도대체 어떤 위력이 있는지는 아무도 몰랐다.

여섯 사람 중, 만약 어떤 사람이 반 걸음도 물러서지 않고 여전히 안색이 여유롭다면 희령요족의 성녀 수청훤 뿐이었다.

아까의 공격은 금광참신결에 의해 완전히 파괴되었고, 반등한 힘은 엽운 등에게 모두 중상을 입혔다.

그러나 그녀에게 아무런 상처도 주지 않았다.

마치 공격을 회피하는 신통력을 타고난 듯했다.

수청훤은 조용히 서 있었고 얼굴빛이 여유로웠다.

그녀의 마음속에는 감정의 동요가 보이지 않을 뿐만 아니라, 심지어 앞서 보였던 냉랭한 표정마저 깨끗이 사라지고 덤덤했다.

금빛은 서서히 걷히고 빛의 그림자 속에서 화운성자가 모습을 드러냈다.

화운성자는 뒷짐을 지고 조용히 서 있었고, 하얗게 질린 얼굴에는 시큰둥한 기색이 역력했다.

"천지뢰겁을 건넌 금단경 7중 고수를 그렇게 쉽게 대처할 수 있을 줄 아느냐? 유치하구나."

소호와 연장춘의 눈에는 온통 절망뿐이었다.

그들 열 명의 힘으로 평생 최강의 공격을 퍼부었지만 여전히 화운성자에게 조금의 상처도 줄 수 없었다.

금단경 7중의 강자, 과연 이토록 무서운 것일까?

칠 장로의 눈은 놀라움으로 가득 차 있었다.

그가 대성공을 이룩한 후부터, 무릇 천생일검을 휘두르면 여태껏 실수한 적이 없었다.

그는 화운성자의 실력이 대단하리라고는 예상했지만 이 정도까지 강할 줄은 몰랐다.

칠 장로의 손에 쥔 장검이 가늘게 떨었다.

엽운은 여전히 허공에 떠 있었다.

다만 몸이 많이 다쳤고 진기는 더 이상 잇기 어려웠다.

그의 아래에 있던 단목룡대 등은 거의 모두가 의식을 잃고 쓰러져 있었다.

거대한 힘은 그들이 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

십살진은 순식간에 무너졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 몸속의 심한 통증을 참았다.

진기가 경맥 속을 헤집고 다녔는데, 마치 바늘로 찌르는 것처럼 그를 괴롭혔다.

이제 어떡하지?

수청훤 한 사람만이 아직 재전의 힘이 있어 보이지만, 금단경의 7층의 화운성자를 상대하여 약간의 승산도 있을 리 없었다.

엽운은 신념을 움직여 진기를 빼려고 하였는데, 진기가 이미 거의 다 소모되어 있었고 다리가 나른해지며 공중에서 떨어졌다.

바로 이 순간, 미심 깊숙한 곳에 흑백의 빛의 그림자가 스치고 지나가더니 그의 경맥 속으로 청정하기 그지없는 영기가 밀려들었다.

순식간에 오랜 가뭄에 단비를 만난 듯, 영기가 경맥을 넘나들며 지나가는 곳마다 그 상처들이 아물었다.

짧은 2식의 시간으로 엽운의 체내에 다시 진기가 충만해졌다.

진기는 웅혼하고 순수하여 믿을 수 없을 정도였다.

바로 엽운의 몸이 땅에 닿으려는 순간, 그는 갑자기 몸을 튕겨올려 공중에서 한 줄기 호선을 그리며 수청훤의 곁에 내렸다.

"훤이 이모!"

수청훤은 어리둥절한 표정으로 그를 쳐다보며 물었다.

"괜찮아?"

"괜찮습니다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

수청훤은 믿어지지 않는 눈길로 엽운을 바라보았다.

엽운의 신상에 비밀이 너무 많았는데, 이번에는 뜻밖에도 그녀가 희령요족의 천부적인 신통력으로 간파할 수 없다니 정말 믿기 어려웠다.

"괜찮다면 다시 싸워볼까."

수청훤은 부드럽게 웃더니, 눈빛이 다시 화운성자의 몸에 떨어졌다.

"나도 있습니다!"

문득, 약간의 흥분이 서린 차가운 목소리가 들려오며 모용무정이 몸을 날려 엽운과 나란히 했다.

엽운은 그와 마주보더니 둘은 갑자기 일제히 웃음을 터뜨렸다.

남자의 영웅 기개를 연상케 하는 웃음소리는 창공을 가로질러 고개를 넘고 사방 십 리에 퍼져 나갔다.

"당신의 부상도 거의 회복된 거로 보아 위기가 닥칠 때마다 돌파할 수 있다는 소문이 사실인 것 같습니다."

수청훤이 웃으며 말했다.

모용무정이 말했다.

"아직 절사지경에 빠지지 않았는데 어떻게 돌파할 수 있겠습니까? 나는 만수전혼단을 복용했을 뿐입니다."

“만수전혼단?”

화운성자의 놀란 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

“진나라에서 이런 단약을 볼 수 있다니. 만수전혼단은 대진제국에서도 매우 귀중한 단약이다. 한 알을 먹으면 모든 상처가 회복될 뿐만 아니라 백년 수원을 더할 수 있다. 평생 한 개만 복용할 수 있는데 혹시 낭비일지도 모른다."

"오늘 여기서 죽는다면 만수전혼단 백 알이 있어도 소용없다."

모용무정이 차갑게 말했다.

"그 말은 그럴듯하구나, 내가 보기에 너는 천부적 재능이 좋고 의지가 굳으니 네게 기회를 주련다. 내 문하생으로 들어오고 나를 따라 현원종에 돌아가 내 가르침을 받으라. 백 년도 못 가 천지뢰겁을 헤치고 단파영생할 수 있으리라 생각한다.”

화운성자는 뜻밖에 인재를 아끼는 뜻을 보였다.

모용무정이 차갑게 웃었다.

"백 년 만에 천지뢰겁을 넘는다고? 우리 내기 좀 할까. 50년 내에 나는 단파영생하여 원영 선조가 될 수 있을 것이다."

화운성자는 흠칫 놀라더니 노하여 호통 쳤다.

"무지하고 유치하고 하늘 높은 줄 모른다. 너는 비록 천부적인 재능이 매우 높지만, 100년 안에 단파영생을 하려 해도 매우 어렵고 거의 불가능한 일이다. 내가 키워도 3할의 기회밖에 없다. 50년 안에 원영 선조가 될 수 있다고 큰소리치다니, 너는 머리가 별로 쓸모가 없구나. 내 제자가 되려면 천부보다 머리가 중요하다."

"쓸데없는 말이나 지껄여도 결국 손을 쓸 것이 아니냐? 아까의 금광참신결은 이미 너의 진기를 모두 소진시켰을 것이다. 기운을 회복하지 않으면 다음 공격을 받지 못한다."

모용무정이 차갑게 소리쳤다.

화운성자는 크게 노했다.

그가 어찌 이런 멸시를 받았겠는가?

금단경 7중 강자는 스스로의 존엄이 있었다.

이런 수모를 주었으니 그들을 모두 참살하여 금단경 7중 강자를 얕잡아 본 죗값을 치르게 해야 했다.

화운성자의 눈에 날카로운 빛이 스치고 지나갔지만, 그는 아무런 동작도 보이지 않았다.

그리고 기세가 갑자기 변하여, 뜻밖에도 하늘 높이 치솟으며 그의 뒤에 신상의 허영이 나타났다.

세 개의 머리와 여섯 팔은 가진 신상이었다.

세 얼굴에는 怒，苦，笑 세 글자가 있었다.

그리고 여섯 팔에는 망치와 창, 검과 칼, 그리고 두 개의 기이한 보물이 있었다.

"삼두육비? 화마요병?”

수청훤은 눈썹을 치켜올리더니 더 이상 침착한 모습이 없이 놀라서 소리를 질렀다.

제374화 마귀 허영의 공격

"누구세요? 어떻게 삼두육비를 수련하고 화마요병을 가질 수 있습니까?"

수청훤은 전에 없이 격한 반응을 보이며 차가운 목소리로 물었다.

“화마요병이 뭐죠?”

엽운이 물었다.

"삼두육비는 상고대마의 신통이라 하는데 오래 전에 실전되었다. 그리고 삼두육비의 마귀 허영이 쥐고 있는 것은 바로 화마요병이다. 바로 마귀의 팔다리와 머리, 몸뚱이에 천재지보를 보태어 백 년을 제련하여 만든 신병이다. 그 비법도 역시 실전한지 만 년도 된다. 그런데 화운성자에게서 나타날 줄은 몰랐다.”

수청훤은 빠른 속도로 말했다.

엽운은 미간을 약간 찌푸렸다.

만약 수청훤의 말대로라면, 이 허영은 아마 믿을 수 없을 정도로 강할 것이다.

비록 지금 그의 체내에 진기가 충만해도 화운성자의 다음 공격에서 살아남을 가능성은 전혀 보이지 않았다.

화운성자를 노려보는 엽운의 눈빛에 잠시 망설임이 스쳤고 그는 무의식적으로 고개를 돌려 모용무정을 바라보았다.

모용무정의 얼굴에는 두려움을 찾아 볼 수 없었지만 아까 보았던 전의마저 사라졌다.

그가 무슨 생각을 하는지 모를 정도로 차가운 모습이었다.

“휴!”

수청훤은 가볍게 한숨을 내쉬고 눈썹을 찌푸렸다.

화마요병을 잡고 있는 삼두육비의 마귀 허영이 그녀에게 지대한 압력을 가져다주었다.

"훤이모, 모용사형, 이 삼두육비의 화마요병은 그렇게 대단한 것 같지도 않습니다. 이건 결국 진짜 존재가 아니라, 하나의 허영뿐이 아닙니까?”

엽운이 머뭇거리다가 나직하게 말했다.

수청훤은 깜짝 놀라더니 얼굴에 미소를 띠었다.

“화운성자가 수련한 것인지 보물을 이용하여 단련한 것인지 알 수 없다. 결코 실존하는 것이 아니며 위력 상 몇 배의 차이가 있을지 모른다. 내가 충격을 받아 마음이 혼란스러웠을 뿐이다."

모용무정이 차갑게 말했다.

"허영이라 할지라도 우리가 당해낼 수 있는 것은 아닐 것이다. 하지만 기대는 된다."

화운성자는 즉시 손을 쓰는 대신 세 사람이 그의 뒤에 있는 마귀 허영에 대하여 머리를 맞대고 논하는 것을 차갑게 보고 있었다.

"희령요족의 계집애야, 만약 네가 지금 나를 따라가기를 선택한다면, 이 사람들의 목숨은 살려줄 수 있다."

수청훤은 빙긋 웃었다.

"화운 선생, 당신도 이 허영을 재촉하고 싶지 않은지요? 내가 따라갈 것 같아요? 내가 당신을 믿을 것 같아요? 화운 선생, 당신의 말에는 이미 아무런 신빙성도 없습니다.”

엽운이 우렁차게 말했다.

"화운성자, 꾀는 그만 부려, 오늘이 바로 결사전의 날이다. 네가 우리를 죽이든지 아니면 우리가 너를 죽인다."

화운성자는 너털웃음을 웃었다.

"고작 축기경 중기에 불과한 꼬마가 감히 이런 말을 하다니, 무식한 자는 두려움이 없다고 했다. 이렇게 된 이상 다 죽어."

화운성자가 문득 한 걸음 내딛고 손을 살짝 들자 바로 뒤에 있는 거대한 마귀의 허영이 두 팔을 들었다.

허영은 칼과 검을 잡고 엽운 등을 향해 베었다.

화운성자는 돌연 손을 썼고 엽운 등에게 말할 시간을 주지 않았다.

그들은 예상했지만, 그와 모용무정이 놀랍게 생각한 것은 이 삼두육비의 화마요병이 날린 공격이 뜻밖에도 상상처럼 강하지 않았다.

두 사람은 이해할 수 없는 기색으로 눈을 마주쳤다.

"운기하여 막아내고 속히 후퇴하라."

두 사람의 마음속에서 약간의 의심이 들었을 때, 수청훤의 목소리가 귓속에 울렸다.

잠시 사이에, 별로 힘이 없던 그 요병이 갑자기 허공을 뚫고 곧추 그들 앞에 나타났는데 그 속에 내포된 파괴력은 천신봉 전체를 모두 초토화 시키기에 충분했다.

엽운의 앞에 나타난 것은 칼과 검이었고, 모용무정을 향한 것은 바로 그 두 가지 기이한 법보였으며 수청훤의 가슴 앞 석 자도 채 안 되는 곳에 나타난 것은 바로 그 망치와 전창이었다.

세 사람의 눈에 모두 삼두육비 마귀의 허영이 불쑥 나타나 그들을 향해 호되게 내리쳤다.

이 허영은 뜻밖에도 순식간에 세 개로 되어 광포한 힘을 발휘하였고 세 사람을 동시에 공격했다.

엽운은 다만 웅장한 위세가 얼굴에 덮치는 것만을 느꼈다.

그의 영혼이 지극히 강대한 지경에 단련되었음에도 그는 저도 모르게 몸을 떨었고 하마터면 땅바닥에 주저앉을 뻔하였다.

갑자기 그는 숨을 들이마셨고, 몸에서 모든 진기가 뿜어져 나왔다.

한 줄기 불의 기운과 얼음의 기운이 갑자기 나타났고 그의 가슴 앞에서 교차하여 한데 어우러졌다.

그의 발밑에 번개가 번쩍이는 것이 마치 뇌정벽력으로 변하기나 한 듯 후방을 향해 급사격을 가하였다.

“쾅!”

그가 완전히 뇌정 둔술을 부리기도 전에, 웅장한 거력이 갑자기 나타났다.

검과 칼이 마구 엇갈리며 광포한 힘이 직접 그를 날려버렸다.

거센 파도 속에 있는 작은 배처럼 엽운은 전에 없는 절망과 두근거림을 느꼈다.

이 힘은 도저히 당해낼 수 없었다.

설령 지금 그의 수위가 열 배, 백 배로 되어도 눈앞의 이 웅대한 힘과 비교할 수 없었다.

엽운의 가슴속에 절망이 점점 커졌다.

이대로 죽을 것인가.

아니, 절대로!

엽운이 노하여 외치자 신념은 순식간에 선마지심을 깨웠다.

이 순간, 선마지심만이 그를 구할 수 있었다.

선마지심의 지난번 주인은 천계의 신병들을 모두 무물처럼 여기는 존재였다.

그리고 선마지심이 그들이 중요시하는 보물인 이상, 필연적으로 강한 힘을 가지고 있었다.

마음이 움직이자 흑백의 빛의 그림자가 즉각 나타났다.

선마지심은 엽운을 새로운 주인으로 선택한 이상, 숙주인 엽운이 죽으면 다시 선택해야 하는데 어떤 수사들이 이런 등급의 보물에게서 인정을 얻을 수 있단 말인가?

흑백의 빛의 그림자가 엽운의 모든 모공에서 한순간에 터져 나와 그의 앞에서 얽히었고 또한 경위가 뚜렷이 구분되어, 얇은 보호막을 형성하였다.

“쾅!”

광포한 힘은 엽운의 몸에 모질게 부딪쳤다.

비록 선마지심의 수호가 있었지만 이 힘을 온전히 막아내지 못했다.

단 1할도 안 되는 힘이 엽운의 몸에 닿아도 그를 갈기갈기 찢기에 충분했다.

엽운은 온몸이 이미 자신의 것이 아닌 것처럼 느껴졌다.

의식이 순식간에 흐려지고 언제라도 그의 몸을 떠날 것 같았다.

그는 일단 의식이 사라지도록 내버려둔다면 바로 그의 몸이 사그라질 때라는 것을 분명히 알고 있었다.

이 마귀의 허영이 쏘아 올린 공격에 엽운은 백 장을 날아갔고 한 그루의 고목에 호되게 부딪쳐 고목을 두 동강 냈다.

"엽운아."

그는 처절한 외침을 들은 후에, 바로 한 사람의 품에 안긴 것을 느꼈다.

엽운이 겨우 눈을 뜨자 소호의 얼굴이 보였다.

그는 지금까지 어떤 궁지에 빠져도 지금처럼 절망한 적이 없었다.

화운대묘에서 풀 수 없는 살진을 마주할 때도 지금처럼 절망하지 않았다.

화운성자의 실력 앞에서 그는 아무런 방법도 없었다.

수위다, 역시 수위가 너무 낮았다!

엽운이 겨우 진중을 바라보았는데 예상과는 달리 수청훤의 몸 앞에는 맑은 빛이 돌고 있었고 위아래로 날아다니며 화운성자의 공격을 막아낸 듯했다.

그러나 곧이어 탁, 하고 맑은 빛이 부서지고 그 망치와 장창이 갑자기 그녀의 머리를 때리고 가슴을 찔렀다.

당해낼 수 없는 공격과 예측할 수 없는 힘이었다.

이것이 화운성자의 강력한 한 방이었고 금단경 7중 강자의 진정한 실력이었다.

수청훤의 입에서 피 한 줄기가 뿜어져 나왔고 뒤로 빨리 물러서면서 족히 수십 장이나 되어서야 걸음을 멈추었다.

놀란 얼굴은 바로 창백해졌다.

다른 한 편, 모용무정 앞의 반투명한 빛 그림자가 위아래로 움직이면서 화운성자의 공격을 막아냈다.

다음 순간 수청훤처럼 방어가 깨질지도 모르지만 그가 버티는 시간은 뜻밖에도 수청훤보다 길었다.

"좋아, 이것이야말로 내가 원하는 결말이야."

모용무정이 크게 외치자 원래 매여 있던 머리카락이 털썩 풀리며, 한 가닥 한 가닥의 머리카락은 긴 바늘처럼 꼿꼿이 세워졌다.

그는 두 눈이 벌겋게 달아올랐고 온통 전의로 가득 찼다.

모용무정은 물러서지 않고 오히려 그 강한 공격에 맞서 한 걸음 앞으로 나아갔다.

"천지의 굴레, 깨져라!"

그가 일갈하자 갑자기 기세에 큰 변화가 일어났다.

모용무정의 미심에 금빛 광채가 불쑥 나타났다.

금단경!

제375화 모용무정의 금단

금단경, 모용무정이 지금 이 순간에 금단경을 돌파하다니!

모용무정은 어려서부터 천부적으로 뛰어나 수행 속도가 일사천리였다.

다만 수위가 높아갈수록 그는 수행속도가 너무 빠르면 기초가 부실해져서 나중에 높은 경지에 부딪힐 때 큰 해악을 끼칠 수 있다는 것을 알게 되었다.

그래서 열세 살 되던 해에 그는 모든 수위를 다 없애고 다시 수련을 시작했다.

무엇보다 경지를 높일 때마다 거의 절사지경의 무거운 압력에 자신을 몰아넣고, 강한 압력 속에서 최강의 잠재력을 몰아내 일거에 돌파하는 방법을 택하고 있으며 한 번도 실패한 적이 없었다.

지금, 그는 화운성자의 필살기에 직면하여 뜻밖에도 이런 중압을 돌파해 금단경을 이루었다.

미심에서 그 금빛 광채가 번득이다가 금빛 구슬처럼 빠르게 뭉쳐져 은은한 빛을 발했다.

금단이 뭉쳐졌다!

화운성자는 다소 놀란 듯 모용무정을 멍하니 바라보고 있었다.

그는 대진제국에서도 면목이 있는 대종문이라고 할 수 있는 현원종 출신이었다.

하지만, 모용무정처럼 중압을 받으며 금단경으로 돌파하는 경우는 금시초문이었고 나타난 적이 있다 해도 그것은 수천 년 전의 일이었다.

절사지경에 처하여, 중압 아래서 가장 강력한 잠재력을 발휘해 경지를 돌파한 수사들은 소위 천재 제자들보다도 훨씬 뛰어난 천재성을 지녔다는 것을 거의 확신할 수 있었다.

이런 수사들은 의외가 없는 한, 훗날 반드시 원영경을 이룰 수 있고 심지어는 한 단계 더 올라갈 수도 있었다.

"반드시 죽여라!"

화운성자의 머릿속에서 갑자기 이런 생각이 떠올랐다.

모용무정을 없애지 않으면 훗날 현원종에게 화를 입힐 수밖에 없다는 생각이 강하게 들었다.

엽운이 몸부림치며 일어섰고 수청훤도 비틀거리며 소호에게 다가갔다.

그리고 기대 어린 눈길로 모용무정을 바라보았다.

"모용무정 이 꼬마가 금단경까지 뚫다니, 결정적인 순간마다 실망시키지 않는구나."

칠 장로는 이글이글한 눈빛으로 모용무정을 바라보았고 찬사를 아끼지 않았다.

"무정은 천부적 재능이 뛰어나 바로 우리 천검종이 세워진 천 년이래 제일의 천재입니다. 그리고 자신에게까지 모질게 굴어 칠정육욕을 떨쳐버리고 수행에 몰두해왔습니다. 지금, 금단경으로 돌파했으니 진짜 전력은 금단경 5중 이상일 것입니다."

소호는 숨을 깊이 들이마셨고 눈에 온통 놀라움으로 가득 찼다.

"그래, 그에게서 뿜어져 나오는 기세는 이미 나를 훨씬 앞질렀다니 믿기 어려울 따름이다."

칠 장로가 고개를 끄덕였다.

엽운은 모용무정을 보면서 숭경의 마음이 떠올랐다.

그야말로 진정한 천재였고 합격된 수행자이며 자신은 그와 비교가 되지 않았다.

"쓸모없습니다. 무정이 금단경을 이룬들 여전히 화운성자의 상대가 되지 않습니다."

수청훤은 고개를 가로저으며 부드럽게 말했다.

엽운 등은 그녀를 한 번 보고는, 모두 그녀가 왜 그렇게 말하는지 알았다.

화운성자는 결국 천지뢰겁을 건넌 강자였다.

또 대진제국의 현원종 같은 대종문에서 왔으니 그가 결사적으로 싸우겠다고 결심한다면, 그래도 절정의 수위로 회복할 수 있는 방법이 있을 것이었다.

설령 이 전투가 끝난 후에 그의 수위가 추락하거나, 다시는 원영경을 밟을 수 없을지라도 살아남을 수는 있을 것이다.

하지만 화운성자가 절정의 전력을 회복하면, 아무리 모용무정이 강하다고 해도 어떻게 견뎌낼 수 있겠는가?

모용무정이 패하면 천검종의 모든 제자들이 위기에 처하게 된다.

어떡하지?

사람들이 서로 쳐다보았지만 아무런 방법이 없다는 것을 알았다.

"한 가지 방법이 있네."

연장춘은 상처가 극심했지만 가까스로 몸을 일으켰다.

"무슨 방법이죠?"

소호와 칠 장로는 이구동성으로 물었다.

연장춘은 잠시 머뭇거리더니 결연한 얼굴로 말했다.

"불씨를 보존하는 것이네."

"무슨 말씀입니까?"

소호는 어리둥절하여 물었다.

"아무래도 오늘이 지나면 천검종이 진나라 대륙에서 영원히 사라질 것이네. 우리는 이미 중상을 입었고 도망칠 수도 없는 상황이니 스승을 본받아 불씨를 전해주세."

연장춘이 천천히 말했다.

소호는 칠 장로와 깜짝 놀라 소리쳤다.

"수위를 엽운에게 전해준단 말입니까?"

지금 모든 사람이 중상을 입었으니 이른바 불씨가 확실하게 칠 장로나 소호는 아닐 것이었다.

또한 수청훤은 요족의 성녀이기 때문에 인족 비법을 닦을 수 없었다.

그렇다면 오직 한 가지 선택, 바로 모든 수위를 엽운에게 물려준 후, 금단의 자폭의 힘을 이용하여 엽운을 천 리 밖에 보내고 천검종을 위해 불씨를 남겨두는 것이었다.

불씨 하나가 훗날 천검종을 다시 세상에 나타나게 할 수 있을지도 모른다.

소호와 칠 장로는 숨을 깊이 들이쉬며 망설였고 눈길이 엽운에게 향했다.

"아직 그러기엔 이릅니다."

엽운이 말하기도 전에 수청훤의 목소리가 잔잔하게 울려 퍼졌다.

"훤아, 너 뭐 할래?"

소호가 어렴풋이 이상하다는 것을 알아차리고 불쑥 물었다.

수청훤은 그를 부드러운 눈빛으로 바라보더니 뒤쪽을 향해 손짓했다.

"령아, 올라 오너라."

소령은 벌써 오고 싶었지만 소음설에게 끌려갔다.

소호가 상황이 잘못되면 소령을 데리고 먼저 가라고 당부했기 때문이었다.

지금 어머니의 부름을 듣고 소령은 쏜살같이 달려왔다.

"영아, 너도 지금쯤은 요족의 핏줄을 가지고 있다는 것을 알고 있을 거야. 그래, 내가 바로 희령요족의 성녀이기 때문에, 내 딸인 너는 자연히 요족의 핏줄도 있고 또한 희령요족의 성녀 핏줄이기도 하다. 만약 내가 수련에 성공하지 못한다면, 너는 다음 세대의 성녀일 것이다.”

수청훤은 딸을 보며 뺨을 살며시 쓰다듬었다.

"어머니, 무슨 말씀이세요. 어머니가 희령요족의 성녀이면 어서 고수들을 불러오면 안돼요?"

소령은 흐느껴 울었다.

"희령요족의 성녀는 시집갈 수 없다. 단, 그들이 너를 낳았음을 알게 되면, 나뿐만 아니라 너의 아버지마저 죽임을 당하고, 그 후에 너를 희령요족으로 잡아간다. 요족 비법을 이용하여 너의 심지와 영혼을 단련하고, 신세대 성녀가 되게 할 것이다. 또한 그들의 꼭두각시가 되고 너는 자신의 사상을 잃게 될 것이다."

수청훤은 딸을 품에 안고 등을 가볍게 두드렸다.

"그럼 어떡하지?"

소령의 눈물은 끊어진 구슬처럼 볼에서 자꾸만 굴러 떨어졌다.

수청훤은 소령의 몸을 바로 세우고, 이마를 그녀에게 갖다 댔다.

"내가 있으니 두려워하지 마."

수청훤과 소령의 이마가 맞닿은 곳에 갑자기 희미한 황금빛이 나타났고 그 빛 속에는 또한 푸르른 빛이 깃들어 있는 듯하며 자국으로 되어 소령의 미간을 파고들었다.

"령아, 너 내 말을 기억해, 오늘 이후 어떤 일이 있어도 나를 찾아가지 말고 너희 아버지를 모시고 천검종을 떠나. 멀면 멀수록 좋다. 10년 동안 수위를 쓰지 말고 보통 사람이 되어야 한다."

수청훤이 소령을 보는 눈에 온통 사랑이 가득했다.

그리고 그녀는 문득 눈살을 찌푸리고 눈빛을 반짝이며 모용무정과 화운성자를 바라보았다.

화운성자가 무슨 비법을 부렸는지 모르지만 다시 한 번 기세를 올리고, 등 뒤에 거대한 마의 그림자가 다시 나타났다.

삼두육비의 마화요병이었다.

"천검무정, 만도윤회!"

모용무정이 낮은 외침소리가 마치 우르릉 종을 치는 소리처럼 허공에서 맴돌았다.

곧 그의 머리 위로 거대한 천검이 나타나 화운성자 머리 위의 그 마귀 허영을 향해 천천히 찔렀다.

제376화 대요점신결

천검무정, 만도윤회!

잠깐 사이에, 하늘에 수많은 아가리가 열린 듯, 아가리 하나하나가 까만 빛무리를 토해냈다.

마치 강한 흡입력이 화운성자를 끌어당겨 수천수만 조각으로 찢어 깊은 아가리 속으로 빨아들이려는 것 같았다.

모용무정의 놀라운 천부로 금단경을 돌파하니 실력이 수십 배 급증했다.

다만 아직 금단이 완전히 안정되지 않았고 실력은 계속 늘고 있었다.

이 일검에는 그의 모든 의지, 모든 힘, 최대의 용기와 골수에서 우러나오는 자랑이 응집되어 있었다.

필호가 이 자리에 있어도 감당할 수 없었을 것이다.

화운성자는 이미 천지뢰겁을 건넜지만, 그의 진기의 상승은 생각만큼 무섭지 않았고 무엇보다도 천도에 대한 깨달음과 영혼의 단련이었다.

그러나 이 일검은 천도지리로는 도저히 당해낼 수 없었다.

설령 그가 금단경 7층의 절세의 강자일지라도 천도법칙으로는 당해낼 수 없고 진기로만 강경하게 대응해야 했다.

화운성자의 눈에서 예리한 빛이 터져나오며 손을 들어 가볍게 휘두르자 법결이 줄을 지어 그의 손끝에서 나와 공중에서 현오한 부적을 이루었다.

"용문진화!"

화운성자가 낮게 외치자 그 현오한 부적은 공중에서 툭 터지며 겹겹의 파문으로 되어 금빛을 띠고 그의 앞에 첩첩이 모여 하나의 장벽을 이루었다.

금단경 7중의 고수로서 모용무정의 이 일검을 마주하고 공격이 아닌 방어를 택한 것은 엽운 등의 예상 밖이었다.

화운성자의 수위는 거의 회복된 상태였다.

금단경 7중 절정의 그가 갓 금단경에 이른 수사 한 명을 두려워하다니 믿어지지 않았다.

엽운 등이 놀라워하는 순간, 거대한 천검이 용문진화를 모질게 베어버렸다.

무수한 불꽃이 천검에서 뿜어져 나오고 용문진화와 천검이 교차하여 온 하늘에 불빛이 넘쳤다.

그 불빛과 함께 엄청난 충격파가 벼락같은 기세로 사방을 향해 질주했다.

엽운 그들의 발밑 대지는 부서진 듯 끊임없이 흔들렸다.

엽운은 허공에 떠 있어도 땅이 부서지는 듯한 흔들림을 느낄 수 있었다.

천신봉의 각 곳에 위치하여, 진법을 배치하고 있던 천검종의 다른 제자들은 처절한 외마디 비명을 질렀다.

천신봉은 호산대진의 작동에도 이 같은 충격파를 견디지 못하고 산봉우리 전체가 무너지기 시작했다.

얼마나 오랫동안 존재해왔는지 모르는 천신봉이 무너지고 산석이 마구 튀어 먼지가 자욱했다.

하늘이 모두 가려졌고 멀리서 바라보면 사방 수십 리 안은 흙먼지에 뒤덮여 어두웠다.

이 일검의 힘은 이렇게 강한 경지에 이르렀다.

거대한 천검이 마침내 용문진화를 한 군데 베어내어 화운성자를 향하여 찔렀다.

빛은 그를 에워쌌고 날리는 먼지는 한 톨도 묻지 않았다.

빛의 그림자 속 화운성자의 얼굴에는 이미 이전의 충격은 없고 심각하기만 했다.

그는 두 손으로 끊임없이 법결을 맺어 몸 앞에 보호막을 만들었다.

"정정중원!"

화운성자는 낮은 소리로 외쳤다.

그러자 그 법결들이 갑자기 터지며 삼족대정의 허영이 하늘에서 내려와 거대한 천검 위에 떨어졌다.

두려워하는 것이 없이 모든 것을 자르던 천검은 뜻밖에도 이 허영에 의해 탄압되고 더 이상 반 발자국도 나아갈 수 없었다.

이토록 위대한 일검이 결국 막혔다.

빛의 그림자가 걷히고 불꽃이 흩어졌다.

화운성자는 허공에 우뚝 서서 흥미로운 듯 말했다.

"모용무정, 이름 좋고 수위도 좋다. 천부는 더 좋고 수완도 나무랄 데 없다."

모용무정은 아무런 표정도 없이 그를 냉담하게 바라보았다.

"한 번 더 기회를 주겠다. 나와 함께 청훤 모녀를 사로잡아 현원종에 돌아가면 너를 제자로 삼겠다."

화운성자의 눈에는 살의가 걷히고 흔상의 눈길로 모용무정을 바라보았다.

모용무정이 냉소하며 말했다.

"이 말만 반복하는 너는 금단경 고수로서 부끄럽지도 않느냐?"

화운성자는 뜻밖에도 화를 내지 않고 말했다.

"나는 단지 인재를 아끼고 있을 뿐이다. 너와 같이 천부적인 재능을 가진 수사가 오늘 여기서 죽는다면 좀 아깝다."

모용무정은 숨을 깊이 들이마셨다.

아까의 그 일검에 모든 정신과 힘을 써버려서 얼굴이 하얗게 질렸으며 더 이상 다른 공격을 펼칠 여력이 없었다.

"너는 아직 내 스승이 될 자격이 부족하다. 잔소리 말고 손 써."

화운성자는 미간을 찌푸렸고 말소리는 차가워졌다.

"네가 죽기를 바라고 있는 모양이구나, 그럼 너의 소원을 들어 줄 수밖에 없군."

모용무정이 갑자기 호탕하게 웃었다.

웃음소리가 하늘 높이 치솟고, 들판에 울려퍼졌다.

그는 몸을 돌려 수청훤을 향해 큰 절을 올렸다.

"소부인, 잘 부탁드립니다."

엽운 등은 그 말이 무슨 뜻인지 몰라 멍해있었다.

화운성자조차 어리둥절해하다가 갑자기 안색이 변해 불가사의한 눈빛으로 수청훤을 쳐다보았고 눈에는 공포가 스쳤다.

수청훤이 빙긋이 웃었다.

"알아차렸네요. 역시 눈치가 예사롭지 않습니다. 일이 이렇게 됐으니 그런 말을 하지 않아도 나는 그렇게 할 것입니다."

소호는 아내의 말에서 결연한 마음을 느끼고 놀란 가슴을 가까스로 억누으며 물었다.

"훤아, 뭐하려고 그래? 충동하지 말라."

그는 수청훤이 어떤 충동적인 행동을 할지는 몰랐지만 생리사별의 뜻은 분명했다.

수청훤이 부드럽게 웃으며 말했다.

"당신과 나는 20년 가까이 부부 생활을 해왔고 나의 복입니다. 이제 복이 다했으니, 앞으로 당신은 딸을 잘 보호하고 나를 대신하여 잘 키워주세요."

"무슨 헛소리야.”

소호가 쏘아붙였다.

"어머니, 뭘 하려고 그러세요."

소령은 크게 놀라며 달려왔다.

그러나 수청훤은 손을 가볍게 휘둘러 그녀를 3장 밖으로 막아냈다.

"령아, 너랑 언니는 잘 살아서 나중에 아버지께 효도하고 수련도 열심히 해서 오늘 일을 깨끗이 잊어야 한다. 내가 방금 한 말을 잊지 말고 명심하라."

수청훤의 부드러운 말소리에는 거스를 수 없는 위세가 감춰져 있었다.

그녀가 갑자기 시선을 돌리자 사랑 어린 눈길은 순식간에 예리한 빛으로 변해 마치 칼날처럼 화운성자의 얼굴을 쏘아댔다.

"화운 선생, 내가 무엇을 할 것인가를 짐작했다고 봅니다. 맞아요, 내가 요혼을 불태우고 대요점신결을 펼칠 것입니다."

화운성자는 안색이 크게 변했고 놀랍게도 눈에 한 줄기 공포가 스쳤다.

"너는 대요점신결의 수련에 성공하지 못했는데 어떻게 펼칠 수 있겠느냐? 요혼을 불태우고 교환한 힘으로 대요점신결을 보여줄 수 있다고 생각해? 너 자신을 속이지 말고 어서 손을 멈추어라, 네가 나를 따라 돌아가겠다고 약속하기만 하면, 나는 한 사람도 죽이지 않을 수 있다.”

수청훤이 방긋 웃었다.

"화운 선생이 아직도 그런 말씀을 하시다니 부끄럽지 않으세요? 내가 만일 오늘 선생을 따라 돌아가면, 우리 부군, 딸은 자연히 현원종에 가서 나를 찾게 될 것입니다. 그들의 수위로는 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 자멸하는 것이 아니겠습니까. 오늘 선생을 죽이지 않으면 이 일이 끝날 수 있겠습니까?"

화운성자는 두어걸음 물러서며 호통쳤다.

"충동하지 마. 네가 요혼을 불태우면 다시는 윤회할 기회가 없다. 이로부터 세상에서 완전히 사라지고 더 이상 기회가 없다."

수청훤의 얼굴빛은 변함없이 태연했다.

"선생과 함께 죽는 게 달갑지 않지만 어쩔 수 없는 방법이니까 이왕이면 마음 편히 나를 따라가시지요."

화운성자의 얼굴색이 드디어 완전히 변하였다.

눈에 공포가 스치고 온몸에 불길이 치솟으며 먼 곳을 향하여 도망가려 했다.

수청훤이 가볍게 탄식했다.

"내가 결정했는데 어떻게 갈 수 있겠습니까?"

그녀의 치맛자락이 펄럭이는 것이 선자와도 같았다.

손을 살짝 들자 새하얀 손가락 끝이 파랗게 빛났다.

"대요점신결!”

제377화 생사를 같이하다

수청훤의 말소리는 여전히 부드러웠다.

그녀의 섬섬옥수로 허공에 살짝 찍으니 순식간에, 사방 백 리의 영기가 미친듯이 용솟음치다가 순식간에 모여 강이 되고 세차게 흘렀다.

다만 몇 식 사이에 모든 기운은 그 손가락 속으로 빨려 들어갔다.

손가락은 파랗고 투명했다.

하늘과 땅을 무너뜨릴 듯한 위세가 치솟으며 도망가려는 화운성자를 가두었다.

화운성자는 바로 금단경의 7중 절정의 수위이고 식견이 넓고 경험이 많았다.

그는 배후에 한 줄기 절살의 힘이 그를 겨누고 있다는 것만을 느꼈다.

만약 한 걸음 더 나아가게 된다면, 그 천지를 파괴하는 절살의 힘은 순식간에 올 것이고 그의 수위로도 당할 수 없을 것이었다.

필경 그것은 희령요족의 가장 강력한 신통인 대요점신결이었다.

수련이 극에 달하면 신병이 무너지고 선인이 운명하니 그 위력은 이루 말할 수 없을 정도였다.

"수청훤, 잘 생각했어? 대요점신결을 부리면 너도 죽는다."

화운성자는 갑자기 돌아서서 수청훤을 노려보며 소리쳤다.

수청춴은 맑게 웃으며 말했다.

"혹시 화운 선생은 아직도 내가 이미 결사적인 마음을 먹었다는 것을 눈치 채지 못했습니까? 오늘이 지난 후, 이 세상에는 다시 수청훤도 없고 화운성자도 없을 것입니다."

화운성자의 얼굴빛이 어두워지고 새하얗게 질렸다.

왜 매연생의 말을 듣고 이런 일에 끼이게 되었는지 후회하기 시작했다.

오기 전에는 요족의 피를 가진 소녀가 있다는 것만 알고 있었다.

요족 소녀 한 명으로도 이대도강의 비법을 써서 원영경을 이룩할 수 있었다.

종문에 바치면 받는 상도 엄청나게 푸짐했을 것이었다.

하지만 현원종에서의 화운성자의 지위나 그 자신의 수위로도 그가 하늘에 선택된 자임을 충분히 증명했다.

훗날 수행의 길이 환하게 열려있고 원영경은 바로 눈앞에 있었으니 선경을 이룩하는 것도 불가능한 것은 아니었다.

그러나 지금은 요족 소녀 때문에 여기서 죽게 되었으니 후회와 원한이 하늘을 찌를 듯했다.

매연생이 살아있다면 그를 천백만 조각으로 찢어버리고 싶었다.

대요점신결은 얼마나 무서운 위력을 갖고 있는가!

수청훤이 수련에 성공하지 못했고, 심지어 단지 피상적으로만 깨달았다 하더라도 이 희령요족을 지켜온 신통은 선인을 격살할 수 있을 정도로 대단했다.

어찌 일개 금단경 7중이 당해낼 수 있겠는가?

수청훤의 말대로 오늘 이후 수청훤이 없으며 화운성자도 없을 것이었다.

그러나 후회해도 소용없었다.

그 백옥같은 손가락에는 사방 백 리의 천지의 영기와 희령요족의 무상신통이 응집되어 있었다.

무수한 영기가 마침내 바늘로 응집되었으니 그 위력을 짐작할 수 있었다.

"수청훤, 우리 얘기 해. 어쩌면 우리가 정말 다 살 수 있는 방법이 있을지도 모른다."

화운성자는 갖은 수단을 동원하여 살아남으려고 큰 소리로 외쳤다.

"얘기요? 일이 이 지경에 이르렀는데, 무슨 할 말이 있겠어요? 설마 화운 선생을 보내드리면 다시 우리를 찾아 복수하지 않는다는걸 믿으라는 겁니까?"

수청훤의 눈동자에 비웃음이 스쳐지나갔다.

화운성자와 같은 금단경 7중 절정의 강자도 죽음을 마주하면 여전히 일반인과 다를 바 없었다.

땅강아지와 개미도 먹고사는 것을 탐낸다는 말은 정말 그럴듯했다.

"나는 앞으로 보복 같은 건 하지 않는다고 여기서 마음의 맹세를 할 수 있다. 다른 사람들도 찾아와 귀찮게 하지도 않을 테다. 나는 소호와 형제를 맺어 생사를 같이 할 수 있다. 나에게는 무수한 영석들과 천재지보와 단약, 영기들과 신통 법문들이 있고 모두 다 줄 수도 있다."

화운성자는 큰 소리로 빠르게 말했다.

수청훤은 빙긋이 웃었다.

"그런 마음의 맹세 따위는 어기면 기껏해야 원영경을 충격할 때 성공하지 못하고 심신이 혼미해져 죽겠지요. 만약 선생이 여기서 그치기로 선택하고 원영경에 충격하지 않으면 그뿐이 아니겠습니까? 내가 여류라고 해서 식견이 없는 줄 아세요?"

화운성자는 깜짝 놀라며 속으로 욕설을 퍼부었다.

마음의 맹세는 아마 대부분의 금단경 수사들도 그 자세한 내용을 모를 것이었다.

뜻밖에도 수청훤이 한 마디로 정통을 찌를 줄이야.

수청훤이 식견이 없다고 한다면 하늘 아래의 금단경의 대부분은 우물 안 개구리였다.

"그럼 어떻게 하면 날 놓아줄 거냐?"

화운성자는 숨을 깊이 들이마셨다.

그의 목소리에는 분노가 서려 있었고 굴복의 뜻도 있었다.

당당한 금단경 7중의 강자가 수청훤의 백옥 같은 손가락을 마주하고 두려움이 생겼을 뿐 아니라 굴복하려고까지 했다.

"어렵지는 않습니다. 백 년 동안 우리 부군을 위해 기꺼이 노역을 하겠다고 맹세만 하면 됩니다. 만일 어긋나는 일이 있으면 천둥이 내려와 몸이 사그라지고 영혼이 사라지며 영원히 윤회하지 못합니다. 화운 선생은 어떻게 생각합니까?"

수청훤은 미소를 지으며 조곤조곤 말했다.

화운성자는 깜짝 놀라며 분노에 찬 얼굴이었다.

원래 종이처럼 하얗게 질려 있던 얼굴이 금세 시뻘겋게 되었다가 다시 새파랗게 질렸다.

"사람을 너무 업신여기는 거 아니냐? 너는 정말 이런 수박 겉핥기식의 대요점신결이 나를 죽일 수 있다고 생각해?"

수청훤은 낯빛 하나 변하지 않고 담담하게 말했다.

“될지 아닐지는 해보면 되잖아요? 하지만 나도 이 한 수뿐입니다. 선생도 한 번밖에 기회가 없으니 잘 생각해 보시죠."

수청훤은 여광으로 옆의 엽운, 소호 등을 쓸어보았다.

이들이 큰 방해를 받지 않고 단약을 복용한 뒤 상처를 치료하고 있자 입가에 엷은 웃음이 번졌다.

"왜 웃느냐?"

화운성자는 입가의 웃음기를 예리하게 포착하고 호통쳤다.

“선생이나 나나 할 것 없이 사경에 이르렀는데 차라리 웃는 얼굴로 마주하는 게 어떤가요?"

수청훤이 느릿느릿 말했다.

화운성자는 숨을 깊이 들이쉬더니 고개를 번쩍 쳐들며 말했다.

"백 년의 노역은 불가능하다. 십 년 동안의 노역과 그 후로는 절대 보복하지 않을 것을 맹세한다. 그렇지 않으면 천둥을 맞아 죽을 것이다."

수청훤은 깜짝 놀랐다.

그녀가 그냥 던진 말에 화운성자는 생각한 끝에 소호를 위해 10년의 노역을 승낙할 줄은 몰랐다.

"선생이 우리 부군의 종이 되겠다고 했으니 부군에게 물어보겠습니다."

수청훤이 천천히 말했다.

화운성자의 눈에는 치욕의 빛이 서려 있었고 난처한 얼굴로 소호를 바라보았다.

소호의 얼굴은 의연하고 눈빛은 차갑고 매서웠다.

그는 화운성자를 한참 동안 노려보다가 우렁차게 말했다.

"그래, 그렇게 한다. 십 년."

"사존!"

"소호!"

"야 이놈아!"

엽운, 연장춘, 칠 장로가 동시에 외쳤다.

"소형, 당신의 뜻은 알겠지만 혹시 생각대로 되지 않을 것이오. 소부인의 이 대요점신결은 이미 거두어들일 수 없고 오늘날 화운성자가 살아남는다 해도 소부인은 며칠을 살 수 없을지도 모르네."

모용무정의 목소리가 울렸다.

그는 고개를 돌려 수청훤을 바라보며 한 글자 한 글자씩 말했다.

"소부인, 그렇지 않습니까!"

소호는 크게 놀라며 눈길을 수청훤의 고운 얼굴에 돌렸다.

수청훤은 빙긋이 웃으며 말했다.

"그래도 무정이 나에 대해 비교적 잘 알고 있습니다. 기왕에 내가 봉인을 깨고, 다시 수위를 재개했으니 이 대요점신결은 이미 돌이킬 수 없습니다. 내가 방금 시간을 끌어서 당신들의 상처를 좀 회복시키려고 했을 뿐입니다. 그래야만 이 대요점신결의 강대한 위엄을 피할 수 있습니다."

"무슨 말이야?"

소호는 머릿속이 새하얗게만 느껴지고 걱정스러워 큰 소리로 외쳤다.

"아까 그 일검에 이미 천신봉이 무너지고 얼마나 많은 제자들이 죽었는지 모릅니다. 이 대요점신결의 위력은 나의 그 검보다 10배, 100배 더 강하여, 손가락 하나로 사방 수십 리가 모두 가루가 될까 두렵습니다. 소부인은 다만 우리의 부상을 조금 회복한 후 우리를 떠나보내고 화운성자에게 손을 쓰려 했던 것입니다."

모용무정은 모든 것을 꿰뚫어 보고 차갑게 말했다.

소호와 엽운은 불가사의한 듯 수청훤을 바라보았다.

그녀는 부드러운 미소로 화답했다.

"훤이!"

"훤이 이모!"

"어머니!"

소호, 엽운, 소령이 소리치며 곧장 달려오려 했다.

수청훤은 소매를 가볍게 흔들어 부드러운 힘으로 세 사람을 막아 한 발자국도 나아가지 못하게 했다.

"무정, 칠사숙, 종주님, 여러분들을 데리고 떠나십시오. 적어도 오십 리 이상은 떨어져야 합니다. 안녕!"

수청훤의 눈빛이 뭇사람을 훑고 지나갔다.

말소리는 은은하지만 가늘게 떨고 있었다.

"안돼, 나는 안간다!"

소호는 성난 목소리로 외치며 발악했다.

칠 장로와 모용무정은 즉시 손을 내밀어 그를 제지했다.

일이 이렇게 되었으니 그가 가지 않더라도 수청훤은 살아날 수 없었다.

갑자기 소호는 온몸에 힘을 주어 기세가 돌연 드높아지면서 미심에서 한 줄기 차가운 빛이 반짝이더니 뜻밖에도 부적 하나가 응집되었다.

이 부적은 그의 미심에서 푸른빛을 빛내며 엽운을 향해 급사해갔고 엽운이 아무런 반응도 보이기 전에 그의 미심 깊숙이 들어갔다.

"본명부문? 소호 뭐 하려고 그래?"

칠 장로가 큰 소리로 외쳤다.

이 부적은 소호의 평생 수위와 천도법칙에 대한 깨달음이 응집된 것으로 그가 수련한 모든 신통비법도 들어 있었다.

본명부문은 소호의 수행길을 기록한 책과 같았고 엽운에게 전수되었다.

이 본명부문은 비록 단련할 수는 있지만 받아들이는 사람이 반드시 전승 받는 것은 아니었다.

천도법칙에 대한 양자의 이해가 매우 동일하지 않다면, 이 본명부문은 한낱 공문이나 다름없을 것이었다.

다만, 소호는 본명부문을 응집하여 엽운에게 전수했으니 그가 죽으려는 결심은 보여준 거나 다름이 없었다.

칠 장로와 모용무정은 이제 더 이상 그를 막는 것이 의미 없는 줄 알고 그를 놓아주었다.

"엽운아, 령아를 잘 돌보거라. 음설도 부탁해. 나는 너의 사모님과 함께 가련다."

소호는 엽운과 소령을 향해 미소를 지어 보이고 몸을 돌려 수청훤을 향해 날아갔다.

수청훤의 눈에 한 줄기 당황함이 스치고 지나갔다.

소호가 날아오는 것을 보고 다급히 맞이하며 남편의 손을 잡았다.

"왜 이 고생을 합니까?"

"그날 귀밑머리 마주 풀어 생사를 함께 하기로 약속하였다. 내가 이 모든 것을 당신 혼자 감당하게 할 수 있겠어? 당연히 함께 마주해야지.”

소호가 담담하게 말했다.

수청훤의 눈 속의 놀라움을 천천히 사라지고 부드러운 정이 북받쳤다.

그녀는 남편의 어깨에 살며시 기대며 담담한 어조로 말했다.

"칠 사숙, 종주님, 가셔도 됩니다!"

그리고 수청훤은 눈을 돌려 화운성자를 보았다.

"화운 선생, 나와 부군의 동생공사 약속을 증명해 줄 수 있게 되네요."

그리고 백옥빛 손가락으로 살짝 가리키자 드높은 위세가 모여들어 화운성자를 철저히 가두었다.

제378화 바람과 함께 사라지다

위세는 단지 신혼을 단련한 후의 어떤 느낌이다.

비록 때때로 한곳에 뭉친 듯한 느낌이 들기도 하고, 병기의 날이 되어 언제든지 찔러올 것 같기도 하지만 그것은 단지 느낌일 뿐이었다.

정신적인 의지가 충분히 강해지면 이 위세는 아무런 위협도 되지 않았다.

그러나 수청훤의 손가락은 그 위세를 하나로 묶었고 모두가 그 위세를 눈으로 볼 수 있었으며 그 안에 힘이 담겨 있음을 느낄 수 있었다.

그 자리에 있는 모든 사람들이 금단경에 이를 정도로 엄청난 수위였고 엽운은 비록 금단을 깨닫지는 못했지만 선마지심과 도조의 지도 아래 경지에 대한 이해와 깨달음이 크게 뒤떨어지지 않았다.

그들은 모두 이 한 수의 불가사의한 정도를 보아낼 수 있었다.

위세가 한 묶음으로 뭉쳐 살상력이 막대했지만 그 속에 진기가 하나도 없었고 무영무형의 위력이 흐르고 있었다.

"칠 장로, 종주님, 엽운과 애들은 부탁드리겠습니다."

"빨리 가시오!"

소호는 고개를 돌려 사람들을 바라보고는 성난 목소리로 외쳤다.

"아버지, 어머니, 저는 안 가요, 저희는 안 가요."

소령은 눈물이 비오듯 떨어지고 목이 쉬도록 외쳤다.

엽운도 낯빛이 파랗게 질렸다.

천검종에 입문한 후부터 줄곧 암투에 휘말려 겨우 살아남았다.

소호의 제자가 된 후에야 비로소 장자의 사랑을 제대로 받았으니 이 시각 그가 일전의 힘을 가졌다면 떠나지 않았을 것이다.

다만, 그는 결코 충동적인 사람이 아니었다.

엽운은 이때 남아 있는 것이 결코 도움이 되기는커녕 수청훤에게 방해가 되어 가장 강력한 위력을 발휘하지 못하리라는 것을 마음속으로 알고 있었다.

만약 화운성자가 원하는 것이 살아남는 것이라면 죽는 자는 그들이었다.

칠 장로와 연장춘은 서로 쳐다보며 잠시 머뭇거렸다.

"가, 꾸물대지 말고."

모용무정의 목소리가 울려 퍼졌다.

그의 의연한 얼굴에서 순간이지만 유례없이 불인지심을 볼 수 있었다.

그리고 숨을 깊이 들이마신 후 두 손으로 각각 소령과 멀리 있는 소음설을 잡고 먼 곳을 향해 급히 날아갔다.

칠 장로와 연장춘은 가벼운 한숨과 함께 소호 내외를 보고 고개를 끄덕였다.

그리고 무너진 산봉우리 아래로 몸을 돌려 아직 살아 있는 제자들을 데려갔다.

엽운은 멍하니 두 사람을 바라보다가 허공에 무릎을 꿇고 머리를 조아린 후 몸을 날려 칠 장로 등을 뒤쫓았다.

수백 길이나 떨어진 곳에 숨어 있던 두 친왕, 두순천 등은 여러 사람이 떠나자 금세 뿔뿔이 흩어졌다.

그들은 오늘날의 일이 마무리되면 천검종이 다시 존재하지 않게 될 것을 알고 있었다.

설령 연장춘 그들이 나중에 천검종을 재건한다고 하더라도 이곳에 있을 수 없을 것이며 진나라를 떠날 가능성이 더 컸다.

두순천 등은 자기도 모르게 감개무량하였다.

오늘의 급변으로 진정한 고수, 하늘 밖의 하늘을 보게 됐다.

그들은 우물 안 개구리처럼 금단경까지 수련하면 어디든 자리를 잡을 수 있을 것이라고 생각했다.

지금 보면 가소롭기 짝이 없었다.

금단경은 대진제국에서는 마치 진나라의 축기경이나 그 이하와 같았다.

두순천 등은 서로 마주 보았다.

문득 알게 되었는데 패권을 다투려는 마음이 어느샌가 사라져 있었다.

그들은 자신의 천부적 잠재력에 대해 매우 분명한 인식을 가지고 있었다.

그들의 천부적 재능으로 기껏해야 금단경을 이룩할 수 있으며 더 이상 발전이 없을 것이다.

천지뢰겁을 건넌다는 것은 망상이었다.

잠시 동안, 그들은 조금 쓸쓸해졌고 달갑지 않던 마음이 깨끗하게 사라졌다.

권력을 다투는 것이 수행의 가장 큰 걸림돌이라는 것을 은근히 느꼈다.

그들은 천백 장 밖에서 소호와 수청훤을 향해 가볍게 예를 한 뒤 문하 제자들을 데리고 빨리 떠났다.

눈 깜짝할 사이에 천검종 사방 백리 안에 한 명의 제자도 볼 수 없었다.

소호와 수청훤은 뭇사람들을 멀리 떠나보내면서 얼굴에는 슬픈 기색 대신 희미한 웃음기를 띠고 있었다.

부부는 지금 서로 심신이 맞닿아 있어 서로의 마음을 알고 있었다.

딸과 제자들은 이미 안전하니 마지막 근심도 이미 잘 안치되어 있는 지금, 더 이상 아무런 걱정 없이 전심전력으로 싸울 수 있었다.

두 사람은 손을 맞잡고 애정 어린 눈빛으로 마주 보았다.

화운성자는 수청훤의 위세에 눌려 더 이상 탈출할 가능성이 없다는 것을 마음속으로 잘 알고 있었다.

많은 사람들이 떠나는 동안에 수십 개의 단약을 삼켰고 머리 위에는 불빛의 허영이 타오르고 있었다.

"수원의 힘을 불태워 실력을 절정으로 회복하고, 경지를 낮추어서라도 힘을 몇 배로 끌어올릴 것인가?"

수청훤은 미소를 지으며 그를 바라보았고 눈매는 물처럼 맑았다.

화운성자는 말을 하지 않았다.

지금 이 순간에 아직 절정의 실력을 회복하지 못하였다.

이번 싸움은 경시할 수 없었다.

이 한 수를 당해내지 못한다면 그의 몸이 사그라지고 영혼은 흩어지며 백 년의 수행은 수포로 돌아갈 것이었다.

"저항하지 마세요. 대요점신결은 신장(神将)과 선인을 죽이는 신통입니다. 설령 선생이 원영경을 닦았다 하더라도 오늘에는 당해낼 수 없습니다."

수청훤이 담담하게 말했다.

화운성자는 마침내 참지 못하고 고함을 질렀다.

"너는 단지 대요점신결을 피상적으로만 습득했을 뿐인데 감히 이런 큰소리를 쳐? 천지뇌겁을 건넌 금단경 7중 고수가 얼마나 무서운지 오늘 한번 보여주겠다."

화운성자는 물러서지 않고 오히려 갑자기 발을 몇 발자국 내디뎠다.

그리고 몸이 부풀어 올라 일여덟 장 높이의 거인이 되었다.

그의 머리 위에는 화염이 활활 타오르는 것이 마치 이곳 천지를 재로 만들려는 것 같았다.

불빛이 사방에 비치는 긴 채찍이 그의 손아귀에 나타났다.

그 채찍이 가늘게 떨리더니, 용이 울리는 소리가 길게 울려 퍼졌다.

"지염용근으로 만든 긴 채찍? 선기다."

수청훤은 놀라며 눈에 섬뜩한 빛이 스쳤다.

"물건을 볼 줄은 아는군. 그럼 지염용 채찍 아래 허무로 되거라."

화운성자가 노하여 외치며 손에 채찍을 휙휙 휘둘렀고 다시 용의 울음소리가 울렸다.

지염용 채찍은 갑자기 부르르 떨며 거대한 화룡이 되었다.

그러고는 포효하며 소호와 수청훤을 향해 달려들었다.

지염용 채찍은 선기이다.

비록 하품선기이지만, 화운성자의 수위로는 아직 재촉할 수 없었다.

오직 원영경의 선조가 진기를 진강으로 바꿔야만 선기를 재촉할 수 있었다.

지금 그는 수원을 태우며 또 역천단약을 삼켜 힘을 억지로 원영경에 비견할 정도로 끌어올렸다.

체내의 진기도 빠른 시간 내에 진강으로 응축되어, 지염룡 채찍을 재촉할 수 있었다.

지염용 채찍은 일단 때리면 사방 수십 리가 가루로 변하며 대요점신결의 존재가 아니더라도 이 채찍은 천검종을 송두리째 날려버릴 수 있었다.

다행히 모두가 떠났기 망정이지 그렇지 않았다면 이 회초리 속에서 살아남을 사람은 아무도 없었을 것이다.

"오빠, 우리 가요."

수청훤의 눈에 나타난 놀라움도 순간이었고 잠시 후 빙긋이 미소를 지었다.

소호는 고개를 끄덕였고 눈에는 부드러운 정이 가득했다.

백옥빛 손가락은 허공을 살짝 찍었다.

"대요점신결."

한 줄기 새하얀 옥빛이 수청훤의 손끝에서 급사되어 나왔는데 아무런 위세도, 기운의 파동도 없었다.

옥빛은 소리도 없이 포효하는 화룡을 맞받았고 곧게 뚫고 지나갔다.

화룡은 공중에서 미세하게 떨다가 탁하고 흩어졌고 지염용 채찍은 그대로 가루로 부서졌다.

옥빛은 한 치의 주저도 없이 아연실색하는 화운성자를 향했다.

화운성자는 생각이 정체된 채 멍하니 옥빛이 그의 가슴을 때리는 것을 바라보았다.

그리고 옥빛은 갑자기 터져버렸다.

그 순간 그는 한 가지 생각뿐이었다.

이 옥빛이 터지는 위력은 사방 백 리를 덮을 것이고 대요점신결은 단지 수박 겉핥기로 배워도 원영경 선조가 건드릴 수 있는 것이 아니었다.

아무런 소리도 들리지 않고 오로지 새하얗고 부드러운 빛만이 백 리 가까이 드리워져 오래도록 흩어지지 않았다.

제379화 불멸의 정신

대요점신결은 요족의 신통으로, 극도로 수련하면 마귀와 선인을 도살할 수 있고 위력이 믿을 수 없을 정도로 강력했다.

수청훤은 희령요족의 성녀였고 10여 년간 수련해 온 대요점신결은 얕은 인식에 불과했다.

그럼에도 그녀의 대요점신결에 이미 사방 백 리가 가루가 되었으니 진정한 위력은 상상도 할 수 없었다.

화운성자와 같은 금단경 7중, 단파영생과는 반보 거리의 강자라 할지라도 위력이 이 지경까지 강할 것이라고 생각하지 못했다.

부드러운 빛이 삽시간에 반짝이며 사방 백 리를 뒤덮고 모든 것이 혼돈으로 변하고 뿌옇게 안개가 끼었다.

엽운 등은 백 리 밖에 서서 피어오르는 먼지와 안개를 보고 있자니 저도 모르게 눈시울이 온통 붉어졌다.

소령과 소음설은 더욱 크게 울음을 터뜨리며 눈물을 흘렸다.

소음설은 좀 성숙하고 감내력이 좀 더 좋았다.

그녀는 이빨을 꽉 깨물고 안색이 창백하며 몸을 가볍게 떨었다.

부모님이 이대로 영원히 떠나가시는 것을 믿지 못하고 또 눈앞에 펼쳐진 이 광경이 어머니가 한 일이라고도 믿지 못했다.

어떻게 대요점신결의 위력이 이토록 대단할 수 있을까.

소음설는 짙은 안개를 뚫고 지나가 그 중심에 있는 부모를 들여다보고 싶었다.

엽운은 이를 보며 가볍게 탄식했다.

"음설 사저, 이따가 들어가 봅시다."

소음설이 고개를 끄덕였다.

그녀의 마음속에는 진작부터 이런 생각이 있었지만, 다만 약간 겁이 났을 뿐이었다.

엽운이 이렇게 말하는 것을 듣고 큰 감동을 받았다.

"대요점신결이 이렇게까지 강할 줄은 상상도 못했네. 정말 불가사의하네.”

이런 신통이 바로 수청훤의 손에서 나온 것이라니, 연장춘은 아직도 놀라운 얼굴이었다.

"그동안 금단경은 이미 불가사의한 수위라고 생각해 왔고 평생의 목표는 언젠가 천지뢰겁을 헤치고 단파영생하는 것이었다. 이제 보니 우물 안 개구리다. 아무리 원영경이라 해도 어찌 이 대요점신결을 당해낼 수 있을까.”

칠 장로는 감개무량한 얼굴이었다.

소호와 수청훤의 죽음에 몹시 애통해 하였지만, 다만 지금 마음속에는 슬픔보다 훨씬 큰 울림이 느껴졌다.

"진나라는 너무 작습니다. 오늘 이후 나는 천검종을 떠나고 진나라를 떠나 대진제국으로 가렵니다."

늘 냉랭하던 모용무정의 얼굴에도 감동의 빛이 어렸다.

"내가 진나라에서만 수행한다면 이 생애의 수위는 기껏해야 원영경일 것입니다."

칠 장로와 연장춘은 눈을 마주치며 쓴웃음을 지었다.

원영경은 바로 그들이 꿈에도 그리던 경지였다.

수위가 높아지고 나이를 먹어감에 따라 그들은 점점 더 단파영생이 평생 이루기 어려운 목표라고 여겼고 원영경 이상은 꿈에서도 생각해 본 적이 없었다.

그러나 모용무정은 달랐다.

그는 천검종 천 년 이래 제일의 천재였고 천부적 재능이나 노력을 막론하고 모두 첫손에 꼽히는 인물이었다.

그는 사람들과 거의 교제하지 않고 꿈이 하늘보다 높았다.

만약 화운성자와 방금 전의 수청훤을 만나지 않았다면 진나라에 오래 머물렀을지도 몰랐다.

이제 그의 마음이 완전히 멀어졌다.

대진제국, 심지어 더 멀리 있는 대륙을 동경했다.

"엽운아, 음설 사매."

칠 장로 등이 감개하고 있을 때, 한 무리의 사람들이 산림에서 걸어 나왔다.

남루한 차림에 몹시 낭패해 보였다.

입가에 핏자국이 남거나 얼굴이 새하얗게 질린 사람도 있었다.

엽운이 바라보니, 그들은 바로 천검종의 제자이며 소호 수하의 무영봉 제자이기도 했다.

선두에는 바로 대사형인 단목룡대이고 그 뒤를 묵유와 야광인 등이 따랐다.

화운성자에 의해 십살진이 파괴된 후 그들은 거의 모두 중상을 입고 더 이상 싸울 힘이 없었다.

그리고 그들이 사모님인 수청훤의 금단경 수위를 알게 되고 희령요족 출신의 성녀로 대요점신결이라는 신통을 닦은 것을 보았을 때, 그 충격은 이루 말할 수 없을 정도였다.

단목룡대는 자신들이 남아도 아무런 도움이 되지 않는다는 것을 알고 있었다.

오히려 소호에게 방해만 될 수도 있었다.

이들은 수청훤이 떠나라고 하자 서로 부축하며 백리 밖에 피신했다.

그리고 엽운 등도 이들과 같은 곳으로 물러난 것이었다.

모두 20여 명의 무영봉 제자들이 단목룡대의 인솔하에 숲을 빠져나왔다.

"종주 어른을 뵙겠습니다.”

“칠 장로, 무정 사형을 뵙겠습니다."

단목룡대는 연장춘 등 세 사람을 보고 한쪽 무릎을 꿇고 예를 했다.

순식간에 그의 뒤에 제자들이 일제히 무릎을 꿇었다.

"모두 일어나거라. 너희들이 살아남았다니 참으로 큰 행운이다. 하지만 오늘이 지나면, 세상에 천검종은 더 이상 없다.”

연장춘이 손을 내저었고 목소리는 말할 수 없이 비창했다.

"장춘이 왜 이렇게 의기소침해. 우리가 있는 한 천검종은 멸망하지 않는다."

칠 장로는 눈썹을 치켜올리며 성난 목소리로 외치다.

"네, 종주님을 따라 천검종을 재건하겠습니다."

묵유가 앞으로 나섰다.

지금 이 순간 그는 비록 남루한 옷차림이지만 선비다운 기품으로 낭랑하게 말했다.

"맞습니다. 천검종은 여기서 망하지 않을 것입니다."

야광인의 무기는 이미 어디에 떨어졌는지, 손에 팔뚝 굵기의 나뭇가지를 짚고 있었다.

"사형님들 말씀이 옳습니다. 우리 천검종의 대문이 망가져도 재건할 곳을 찾으면 되지 않습니까?"

엽운은 고개를 끄덕이며 빙긋 웃었다.

엽운이 돌아서서 단목룡대 등을 바라보니 소호의 아홉 명 진전 제자는 이번의 큰 재난에서 살아남긴 했지만 다소간 중상을 입었다.

연장춘은 고개를 끄덕이며 이십여 명의 제자들을 천천히 훑어보며 웃었다.

그러나 가슴속의 비창함은 내색하지 않았다.

천검종이 어떤 세력인가.

천 년 동안 진나라의 1위를 굳게 지켰고 종내 제자들이 십만 명 이상이었다.

이번의 큰 재난 뒤로 눈앞의 20~30명만 남았단 말인가.

아니, 그럴 리가 없었다.

더 많은 제자들이 도망쳐 나왔을 것이다.

다만, 탈출한 제자들은 거의 전부 천신봉 수호에 참여할 수 있는 자격이 있기에 대부분 내문 제자들이었다.

그리고 그 외문 제자들, 그리고 잡역 제자들은 아마 대요점신결 아래에서 뼛가루도 남지 않았을 것이다.

수십만 제자들이 이렇게 다 죽었단 말인가?

연장춘은 천검종 종주로서 문하의 제자들을 이끌고 이 재난을 헤쳐 나갈 수 없어 크나큰 자책에 빠졌다.

만약 수청훤이 봉인을 풀지 않았더라면 연장춘이었을지라도 이 세상을 떠났을 것이다.

연장춘의 눈빛이 천천히 엽운과 단목룡대 등을 훑어지나며 눈 속의 자책감이 서서히 사라지고 매우 단호한 얼굴로 되었다.

단목룡대의 말대로 사람이 있는 한 천검종을 재건할 것이다.

천검종의 제자는 죽을 수 있지만 정신은 흩어지지 않았다.

이 전투를 통해 살아난 제자들은 거의 모두 마음이 철석같이 굳어졌다.

수련에 대한 강한 집념을 새로 다지면서 오늘날이야말로 천검종의 진정한 시작일지도 몰랐다.

"좋아. 우리가 살아 있는 한 천검종은 멸망하지 않을 거야. 내일, 우리는 천검종을 재건한다."

연장춘은 숨을 깊이 들이마시고 소리 높여 외쳤다.

"천검종을 재건한다!"

단목룡대 등은 일제히 외쳤고 그 소리가 넓은 들판을 뒤흔들었다.

제380화 이별

천검종을 재건한다!

기세 찬 고함소리가 하늘을 뒤흔들었다.

천검종 제자들은 이 부역을 치르고도 결코 낙심하지 않고 실망하지 않았다.

오히려 그들의 가슴속 강한 투지를 불러일으켰고 이때부터 우물 속을 벗어나 끝없이 넓은 세상을 보게 되었다고 할 수 있었다.

엽운은 설레는 가슴을 억제할 수 없었다.

이런 정신이 있다면 천검종이 어찌 재건하지 못할까?

백척간두에서 한 걸음 더 나아갈 것이며 훗날 천재 제자가 몇 명 나올지, 금단경의 강자가 몇 명 나올지 모른다.

진나라는 실로 너무 작았다.

이 천검종 제자들이 성장할 때면 더 이상 그들의 마음과 시야를 수용할 수 없을 것이었다.

"어머니, 아버지！”

바로 엽운 등의 마음이 설렐 때, 줄곧 눈물을 흘리던 소령이 갑자기 소리를 지르며 아직 걷혀지지 않은 안개를 향해 급히 날아갔다.

엽운이 깜짝 놀라며 무의식적으로 끌어당기려 했지만 소령의 속도는 순식간에 빨라졌고 눈 깜빡할 사이에 이미 안개 속으로 파고들었다.

"령아!"

소음설이 즉각 반응해 따라가려 했다.

엽운은 냉큼 그녀를 끌어당겼다.

소령은 이미 대요점신결이 덮인 구역에 들어갔고 생사를 알 수 없었으니 소음설까지 따라 들어가게 할 수는 없었다.

만약 두 딸이 모두 변을 당한다면 어떻게 소호와 수청훤을 상대할 것인가.

"내가 갈게!"

엽운은 힘껏 소음설을 뒤에 있는 칠 장로에게 밀어보내고 곧 몸을 날려 대요점신결의 범위에 들어갔다.

웅장한 거력이 맞닥뜨리자, 강력한 위압이 엽운을 몹시 불편하게 했다.

마음속으로는 짜증과 두려움이 솟아오르는 것 같았다.

바깥의 거력과 위압 때문에 그는 늪에 빠진 듯 꼼짝도 하기 힘들었다.

대요점신결의 위세는 아직 가시지 않았지만, 이미 많이 약해졌다.

그렇지 않다면 엽운의 수위로 상처도 없이 들어갈 수는 없을 것이었다.

엽운이 어렵사리 앞으로 나아갔고 속도는 많이 느려졌다.

한 발짝 내딛는 데도 진기가 많이 들었다.

엽운은 축기경을 수련하지 못하여 신혼을 응집하지 못했다.

그러나 그의 영혼은 매우 강하고 신식과 같은 힘이 있어 소령의 위치를 찾으려고 했다.

소령의 수위로 이 구역에 들어가면, 다치지 않아도 발이 묶여 도저히 갈 수 없을 테니 그녀를 쉽게 발견할 수 있을 것이었다.

다만, 그는 놀랍게도 이 신식에 가까운 정신의 힘은 도저히 흩어지지 않는다는 것을 발견했다.

사방을 탐지하기는커녕 반 치도 떨어지려고 하지 않았다.

"소령,어디야?"

엽운이 소리 높여 외쳤다.

소리가 사방을 맴돌며 이리저리 전달되었지만 전파할 방법이 없는 것 같았다.

엽운은 너무나도 놀랐다.

이 대요점신결이 뭉쳐놓은 공간은 공격력이 소진되고 난 뒤의 폐허인데 이런 신묘한 점이 있다는 것은 상상조차 할 수 없었다.

그는 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아가며 기억 속의 위치대로 소호와 수청훤이 있어야 할 곳으로 향했다.

눈앞은 혼돈 상태이고 시선은 기껏해야 반 길밖에 보이지 않는다.

소령이나 수청훤의 소리도 들리지 않고 웅웅거리는 소리만 귀에 맴돌았다.

체내 진기는 힘겨운 행진 속에서 계속 소모되고 불과 몇 리 안 되게 움직였지만 체내의 진기는 이미 절반이나 소모되었다.

엽운은 크게 놀랐다.

만약 이대로 간다면 수청훤이 있는 곳까지 가는 것은 고사하고 되돌아가기도 어려울 것 같았다.

대요점신사결은 요족의 가장 강한 신통 중의 하나로서 그 위세는 이미 엽운의 인식과 상상을 초월했다.

"도조, 이제 어떡합니까?"

엽운은 이제야 도조가 생각났다.

이 경우 영감에게는 방법이 있을 것이었다.

하지만 어떤 대답도 없자 엽운은 그제서야 중생전혼탑과 의사소통이 되지 않는 것을 알았다.

마음이 가라앉지 않으니, 어찌 신혼만 남은 도조와 대화할 수 있겠는가.

설마 여기에 갇힌다고?

엽운은 미간을 찌푸렸다.

이렇게 될 줄이야.

방법을 대어 떠나거나 안개를 풀지 않으면 아마 그는 진기가 다 빠져서 여기서 죽을 것이었다.

바로 이때 하늘의 먼지와 안개가 갑자기 가늘게 떨리더니 툭 하고 깨지면서 감쪽같이 사라졌다.

마치 한 번도 존재한 적이 없는 것 같았다.

수십 리 바깥에서 두 줄기 그림자가 허공에 서 있었다.

바로 수청훤과 소호 부부였다.

화운성자는 이미 흔적도 없었다.

어쩌면 대요점신결에 의해 잿더미가 되었는지도 몰랐다.

"어머니, 아버지 괜찮으세요?”

소령의 기쁨을 띤 목소리가 엽운 앞 약 백 길 정도 되는 곳에서 울려 퍼졌다.

다만, 소호와 수청훤은 수십 리 떨어진 곳에 있었다.

엽운과 같은 사람은 수사들이라 귀와 눈이 밝기에 두 사람의 모습을 볼 수가 있었다.

엽운의 눈길은 소령에게 떨어졌고 마음속으로 약간의 의혹과 충격이 생겼다.

소령의 수위는 그가 속속들이 알고 있었다.

실력은 그에 비해 몇 배나 떨어졌는지 몰랐다.

이 구역에 들어가면 한 발짝도 딛지 못해야 할 텐데 어떻게 엽운보다 백 길이나 멀리 뛰쳐나갔을까.

엽운이 잘 생각하기도 전에 소령이 몸을 날려 수청훤과 소호를 향해 급히 날았다.

엽운은 그제서야 대요점신결이 가져온 웅대한 힘과 위세가 흔적도 없이 사라지고 정상으로 움직일 수 있다는 것을 알았다.

엽운이 발밑에 힘이 약간 넣으니 몸이 흡사 화살처럼 쏜살같이 소령을 쫓아갔다.

그런데 엽운이 놀란 것은, 소령의 속도가 그를 앞질러갔다.

잠시 사이에 수청훤의 앞에 이르렀지만 달려드는 대신 멈칫하더니 곧이어 왈칵 울음을 터뜨렸고 눈물이 비 오듯 했다.

엽운이 그제야 달려왔고 그의 눈길은 수청훤과 소호에게 떨어졌다.

그때에야 두 사람의 육신은 사라지고 그림자만 남은 채 서서히 흩어져 가고 있다는 것을 알게 되었다.

"사존, 훤이 이모, 왜 그러세요?"

엽운이 참지 못하고 물었다.

수청훤이 빙긋 웃으며 말했다.

"대요점신결을 펼칠 때 너희들은 우리 두 사람이 어떤 결말을 맺을지 알았을 것이다. 우리는 육신이 이미 사라지고 영혼도 조금밖에 남지 않았으며, 기껏해야 반주향의 시간을 지탱하면 완전히 흩어진다. 그리고 영원히 윤회 속에 빠질 것이다."

소호는 웃음을 띠며 말했다.

"엽운, 너는 내가 생애에 가장 뚫어 볼 수 없는 제자이다. 너의 수행 속도가 매우 빠르고, 체내의 진기는 믿을 수 없을 정도로 웅혼하다. 무정이 천검종 천 년 이래 제일의 천재라면 너는 역사상 가장 신비롭고 뛰어난 제자이다. 나는 이미 본명부문을 너에게 전송했으니 한두 가지 깨달음을 얻는다면 축기경을 수행하는 데 도움을 줄 수 있을 것이다."

엽운이 고개를 끄덕였다.

소호와 수청훤의 결말은 이미 정해져 있고 돌이킬 수 없었다.

두 사람은 곧 사라질 것이다.

"엽운은 잘 기억해, 반드시 령아와 음설 사저를 잘 돌봐야 한다."

"음설 그 계집애는 사실 매우 강인하여, 나는 오히려 걱정하지 않는다. 령이는 아직 어리니 제발 뚱딴지같은 짓 하지 않게 잘 지켜."

소호가 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운은 말없이 소령을 살며시 품에 안았고 눈길은 단호했다.

"령아, 나는 이미 대요점신결의 신통법을 너에게 전해주었다. 나중에 너의 요족의 혈맥이 열리고 또한 성공적으로 전화할 수 있다면 너는 대요점신결의 수련법을 보게 될 것이다. 기억하라, 반드시 수련해야 한다. 그리고 반드시 완성해야 한다. 그리고 희령 요족의 추적을 피해야 한다. 엽운아, 이 모든 걸 부탁한다."

수청훤은 엽운과 소령 두 사람을 바라보며 천천히 말했다.

엽운은 이 일의 중대함을 은근히 느끼며 숨을 길게 들이마셨다.

그리고 소령의 손을 놓고 큰 절을 올렸다.

"제자는 마음에 새기겠습니다. 훤이 이모, 스승님, 안심하세요."

소호와 수청훤이 마주 보고 웃자, 곧 반짝반짝 빛난 뒤 툭 하는 가벼운 소리와 함께 빛이 되어 공기 중에 흩어졌다.

소령은 부모가 이렇게 사라지는 것을 보면서 문득 숨이 막히고 얼굴이 벌겋게 달아올랐으며 미간에서 희미한 푸른빛이 번뜩였다.

그녀는 소리 지르며 그대로 엽운의 품에 쓰러졌다.

제381화 회합

엽운은 놀라서 소령을 껴안았다.

소령의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.

엽운은 그를 안은 채 몸을 날렸다.

미구에 칠 장로 등이 달려왔다.

“스승님, 소령이 좀 봐주십시오.”

엽운의 목소리에는 다급함이 묻어났다.

칠 장로는 손을 내밀어 소령의 이마를 만져보다가 저도 모르게 손이 움츠러들었다.

소령의 이마는 불덩이같이 뜨거워서 정상 체온을 훨씬 초과했다.

수행자이기에 망정이지 일반 사람은 견뎌낼 수 없는 체온이었다.

칠 장로는 굳어진 얼굴로 소령의 손을 잡더니 진기를 천천히 흘려 넣었다.

“괜찮아질 거네. 체내에 생기가 가득 차 있는 것이 원기를 상한 건 같지 않은데… 왜서 뜨겁게 열이 나고 있는지는 좀 더 지켜봐야 될 것 같네.”

엽운은 품속의 처녀가 그래도 걱정되는지 다시 연장춘을 바라보았다.

연장춘도 고개를 끄덕였다.

“칠 장로가 별일 없다고 했으니 별일 없을 거네. 칠 장로는 기황단도에 조예가 아주 깊네. 이제 우리는 먼저 머물 곳을 찾은 뒤 다시 소령 처녀를 치료할 방도를 찾자고.”

엽운도 고개를 끄덕였다.

이 상황에서 그렇게 할 수밖에 없었다.

소음설은 곁에서 지켜보기만 할 뿐 아무 말도 하지 앟았다.

그녀의 눈길은 잠깐 소령의 얼굴에 머물렀다가 다시 하늘을 향했다.

마치 수청훤과 소호가 바람이 되어 사라진 게 아니라 아직도 거기 있는 듯.

“음설 사저, 이만 떠나요.”

엽운은 조용히 한숨을 쉬었다.

소호와 수청훤이 소음설과 소령 두 딸을 남겨놓고 떠나가버린 일이 너무 딱하였다.

소음설은 소령보다 나이도 몇 살 이상이고, 소령이보다 많이 성숙되긴 했지만 그래도 아직은 스무 살도 안 된 아이였다.

지금까지 부모의 그늘 밑에서 자라면서 진정한 시련을 겪은 적도 없고 생리사별을 겪은 적도 없었다.

엽운의 말에 소음설은 그제야 정신을 차리는 듯했지만 눈빛은 여전히 흐려있었다.

엽운을 바라보던 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

그녀는 아무 말도 하지 않고 엽운의 뒤를 따라 멀리 보이는 산봉우리를 버리고 떠났다.

백리 밖에 당도하자 단목룡대 등이 마중을 나왔다.

그들은 아무 말도 하지 않았다.

모두 침울한 표정으로 마음속의 고통을 묵새기고 있었다.

“아 참, 이번에 왜 적성봉주와 남월봉주가 보이지 않죠?”

엽운이 갑자기 생각난 듯 물었다.

연장춘이 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

“그 두 사람은 평소에도 종문의 일에 관여치 않는 사람들이야. 이번에 코빼기조차 보이지 않더니 화운성자가 나타나자 천리전음으로 둘이 함께 떠나니 오늘부로 천검종의 제자가 아니라고 통보하지 않겠나.”

엽운은 자기 귀를 의심하였다.

정여수와 우광원 두 사람은 일봉지주로서 중요한 관두에 천검종을 버리고 떠나다니?

상상조차 할 수 없는 일이었다.

“그들도 선택의 여지가 없었을 거야. 필경 화운성자의 실력이 상당하니. 만약 청훤이 봉인을 해제하고 수위를 자폐하면서 구해주지 않았더라면 우리도 죽은 목숨일 거네. 살고 싶은 욕망은 누구에게나 있을 터, 우리가 이해해야지.”

칠 장로는 화를 내지 않고 덤덤히 말할 뿐이었다.

“하지만 그들은 4대 봉주들이 아닙니까. 인간성이 이것밖에 안된다는 것은 정말 상상 밖이에요. 금후 다시 만나게 되면 꼭 죽여 버릴 겁니다.”

연장춘의 눈에서 노기가 번뜩였다.

칠 장로는 고개를 설레설레 젓고나서 더 말하지 않았다.

“아참, 종주어르신, 심묵은 어떻게 됐나요?”

엽운이 갑자기 생각난 듯 물었다.

연장춘과 함께 대진을 치러 나섰던 심묵도 현재 행방불명이었다.

“심묵은 괜찮을 거네. 내가 미리 흑백 두 장로더러 심묵과 일부 제자를 데리고 먼저 떠나라고 했으니 곧 우리와 회합할 거네.”

연장춘이 천천히 말하자 엽운은 그제야 안도의 숨을 쉬었다.

아까부터 여명홍과 심묵이 걱정됐지만 흑백 두 장로랑 함께라고 하니 큰 문제가 없을 것이었다.

바로 그때, 십여 개의 그림자가 멀리서부터 날아오더니 눈 깜짝할 사이에 엽운의 눈앞에 나타났다.

“엽형, 선배, 괜찮으신가요?”

심묵의 얘기를 하자마자 심묵이 나타난 것이다.

그의 바로 뒤에는 흑백 두 장로가 뒤따랐고 그밖에 여명홍 등 제자 여러 명이 함께였다.

여명홍은 엽운을 보자 얼굴이 환해지며 마음속의 걱정도 연기처럼 사라졌다.

엽운도 크게 기뻐하며 그들을 맞이하였다.

“소묵, 별일 없으니 다행이야. 뭔 일 있을 가봐 얼마나 걱정했다고.”

심묵은 엽운의 팔짱을 끼면서 웃었다.

“엽형, 걱정 말라니까요, 흑백 두 장로께서 진작 저와 여선배를 데리고 떠났어요. 앞에서 한참이나 기다렸는걸요.”

그는 모두를 둘러보더니 다시 허공을 바라보았다.

“화운성자는요? 죽었나요?”

흑백 두 장로가 심묵 등을 데리고 먼저 떠났기에 그들은 후에 벌어진 일을 알지 못했다.

다만 천검종이 초토화되었다고 하니 그런 공격 하에서는 화운성자도 당해내지 못할 것이라 어렴풋하게 짐작하고 있었다.

“죽었어, 영혼도 죽어서 연기로 사라졌어.”

엽운이 고개를 끄덕이면서 슬픈 표정으로 말했다.

“엽운, 소호와 청훤은?”

흑백 두 장로가 주변을 둘러보더니 숙연해졌다.

엽운은 숨을 길게 들이쉬고 나서 말했다.

“그들 두 분은... 화운성자를 죽이면서 함께 희생됐어요...”

흑백 두 장로는 그 자리에 굳어졌다.

그들은 엽운의 말을 믿을 수 없었다.

함께 죽다니? 어떻게 이런 일이…

“그렇다면, 희령요족의 성녀란 말이구나?”

흑 장로가 떨리는 목소리로 물었다.

“네, 사모님께서 요족의 신통을 부려서 희생한 덕분에 화운성자를 죽일 수 있었어요.”

엽운이 사건의 경과를 말해주었다.

엽운의 말이 끝나자 침묵이 흘렀다.

모두 화운성자의 수위가 높다는 것은 진작 알았지만 그 정도로 강할 줄은 몰랐었다.

더욱 뜻밖인 것은 수청훤이 희령요족의 성녀일뿐더러 하나의 신통을 수련했고, 수위를 폐하면서까지 화운성자를 죽음으로 몰아갔으며 그 강대한 위력이 천검종을 초토화 시킨 점이었다.

엽운은 수청훤이 부린 신통이 대요점신결이라는 것만은 말하지 않았다.

이런 신통의 존재는 차라리 누구도 모르는 것이 나았다.

아니면 나중에 소령이한테 불리할 것이기 때문이다.

엽운이 대요점신결에 대해 언급하지 않는 것을 보고 모용무정과 연장춘도 그 뜻을 알아차리고 마음속에 묻어두기로 했다.

칠 장로는 더 말할 것도 없었다.

그는 현재 모든 정신을 소령 처녀한테 집중한 채 그를 치료할 방도를 찾고 있었다.

“두 분 장로, 천검종 전체에 남은 사람이 이들뿐인가요?”

연장춘이 눈앞의 고장 5,60여 명 밖에 안되는 사람들을 둘러보며 떨리는 목소리로 물었다.

흑 장로가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그때 급한 대로 주변의 제자들만 이끌고 백리 밖으로 도망쳐 나왔네. 다른 제자들한테도 도망가라고 이르긴 했지만 지금 어찌 됐는지는 잘 모르겠네.”

연장춘은 묵묵부답이었다.

천검종 10만 제자들 중 목숨을 부지한 사람이 있다 해도 그 수가 적어서 나중에 모두 회합한다 쳐도 수백 명을 채울지도 모를 일이었다.

기타 제자들과 잡역 제자들은 수위가 낮아서 그렇게 짧은 시간 내에 몸을 피하지 못할 게 뻔했다.

“살아만 있어도 좋은데. 일단 발붙일 곳을 찾은 다음 재정비하여 천검종을 다시 일떠세워야지.”

연장춘의 눈빛이 갑자기 매서워지더니 견결함이 보였다.

그 말은 모두의 마음속에 전율을 일으키고 용기를 불어넣어 줬다.

엽운은 그들을 둘러보다가 다시 소령을 바라보았다.

그녀의 얼굴은 빨갛게 상기되었는데 유독 이마의 한점의 파란 자국이 점점 더 선명해지는 것이었다.

이 자국, 어디서 본 듯한데…

제382화 치료방법

차마 눈 뜨고 볼 수 없는 풍경이었다.

천검종이 초토화되었다.

그나마 다행인 것은 대요점신결이 가동되기 전에 흑백 두 장로와 일부 천검종의 장로들이 제자를 거느리고 도망 나온 것이었다.

대부분의 제자들이 이번 대요점신결의 위력의 범위를 벗어나지 못했지만 그래도 수백 명의 제자들이 살아남아서 다행이었다.

사흘 뒤, 약 200여 명의 제자들이 몇몇 장로의 뒤를 따라 연장춘 등과 회합하였다.

원래는 300여 명이었지만 일부 제자들이 이번 고난을 겪으면서 천검종에 남아 있으려 하지 않고 떠나갔다.

연장춘은 눈앞의 300여 명도 안 되는 천검종의 제자들을 바라보면서 깊은 한숨을 내쉬었다.

그는 모두의 사기를 북돋아주고, 천검종을 다시 일떠세울 것을 약속하고 나서 모두를 먼저 돌아가 휴식하게 하였다.

한 산봉우리에 몇 사람이 바람을 맞으며 서있었다.

“무정, 천검종의 재건을 앞두고 있는데 남아서 도와주게.”

연장춘의 목소리가 울려 퍼졌다.

모용무정은 뒤짐을 진 채 연장춘의 앞에 서서 떠오르는 태양을 바라볼 뿐 대답하지 않았다.

“칠 장로께서는 지금 같은 상황에서 어떻게 하실 것 같은가요?”

모용무정이 대답이 없자 연장춘은 칠 장로에게 물었다.

칠 장로는 뜸을 들이다 대답했다.

“천검종의 재건은 큰 사업이네. 천검종의 장로로서 마다할 리가 있겠는가.”

연장춘이 기뻐했다.

“칠장로께서 도와주신다고 하니 천검종은 필연코 다시 일떠설 것입니다.”

“엽운, 자네는?”

칠 장로가 엽운에게 물었다.

엽운의 표정은 덤덤했다.

그는 모용무정의 뒷모습을 바라보면서 천천히 말했다.

“천검종의 재건은 멀리 내다보고 한걸음 한걸음 추진해야 할 사업입니다. 지금 저에게 있어서 중요한 것은 령아가 깨어나는 일입니다. 다른 건 먼저 제쳐두고 싶습니다.”

칠 장로와 연장춘은 침묵했다.

엽운의 말은 틀린 데가 없었다.

천검종의 재건도 중요하지만 지난날의 번영이 하루아침 새에 이뤄지는 것도 아니었다.

적어도 백 년, 또는 더 긴 시간이 필요했다.

지금 소령은 아직도 깨어나지 못한 채 열이 끓고 있었다.

보통 사람이었다면 이런 체온에 견디지 못할 것이었다.

“칠 장로께서는 기황지도를 정통하고 계신데, 령아를 깨어나게 할 방법이 없는지요?”

연장춘은 엽운을 바라보았다.

그는 천검종에 엽운을 붙잡아 두려면 그 희망을 령아의 몸에 기탁해야 된다는 것을 알고 있었다.

칠 장로가 설레설레 머리를 저었다.

“령아의 체내에는 종래로 본 적 없는 힘이 심맥을 가둬두고 있는데 그 밖의 것은 모두 효능을 잃었네. 이 힘을 없애면 아마 신체가 죽고 영혼도 사라질 거네. 중요한 것은 령아를 깨우려면 이 힘을 없애버려야 하네. 아니면 수년, 어쩌면 평생을 깨어나지 못할 수도 있네.”

엽운이 양미간을 찌푸렸다.

그에게 소령은 너무나 소중한 사람이었다.

만약 소령에게 무슨 변고가 생긴다면 그가 했던 약속을 지키지 못하게 되는 것이었다.

“령아의 체내에는 아마 희령요족의 신비한 힘이 있을 겁니다. 아마 그 힘이 그녀의 심맥을 가둬두지 않았나 싶은데요, 요족에 대해 장로께서는 아시는 바가 있습니까?”

엽운은 전에 수청훤이 손을 쓰기 전에 소령이와 이마를 맞대고 뭔가를 전수해 주던 것이 생각났다.

이 신비한 힘은 그것과 관련이 있을 것 같은 느낌이 들었다.

칠 장로가 말했다.

“그것도 생각해 보았네만 가능성이 없진 않아. 다만 요족이 희소한데다 희령요족은 들어본 적도 없어서 이 신비한 힘을 어떻게 풀어서 령아를 깨울지는 나도 잘 모르겠네.”

엽운은 입을 꾹 다물고 더 이상 말을 하지 않았다.

칠 장로의 말 그대로 수천 년 동안 요족은 거의 나타나지 않았었다.

하물며 그 가운데 더욱 희소한 희령요족에 대해서는 아는 바가 전혀 없었다.

갑자기 엽운의 머리에 뭔가 떠올랐다.

“도조, 희령요족에 대해 잘 아시잖아요, 소령 체내의 요족의 힘을 어떻게 하면 풀 수 있을 가요?”

엽운은 도조가 일찍 요족의 고수와 싸움을 벌이다 잘못되어 신혼이 세 조각으로 갈라졌는데 그중 하나가 천검종 뒷산에 봉인되었다는 것이 생각났다.

혹시 그라면 요족의 신통에 대해서 알고 있지 않을까?

“흥, 이제야 내가 생각났나보구나?”

도조는 기다리다 지친 듯 콧방귀를 뀌었다.

엽운은 그 말을 듣자 대뜸 희색이 만면했다.

도조의 말에서 희망을 보았던 것이다.

“노조께서는 과연 높으신 분이라 실력과 견식이 저희를 많이 초월하네요. 성근하게 가르침 부탁드립니다.”

도조는 시답잖은 어조로 말했다.

“녀석, 아첨하는 데만 서두르네. 희령요족은 요족 가운데 가장 신비한 종족으로, 요족이 가장 번창하던 시기에는 무시할 수 없는 힘을 갖고 있었지. 수천 년 사이 비록 몰락했지만 그들의 힘은 대진제국도 비할 수 없을 만큼 강대했었지. 이 처녀가 희령요족의 혈통을 갖고 있는 데다 희령요족의 성녀에게서 공력을 전수받았다고 하니까 금후 뛰어난 인재가 될 것임에 틀림없어. 기운은 하늘이 정하는 거다. 령아는 새로운 희령요족의 성녀가 될 것이니 쉽사리 죽지 않아. 그러니 안심하거라.”

엽운은 도조의 말에 일리가 있다고 느꼈지만 필경 아직 령아가 깨어나지 않았으니 조급한 마음은 여전했다.

“소령의 체내의 신비한 힘은 수청훤이 전수해 준 대요점신결 신통이야. 이 신통은 느낄 수만 있을 뿐 전수받지 못하는 것이지. 이런 술법은 신묘한 데가 있는데 일단 주인을 정하면 저절로 알아서 봉인되지. 그 봉인을 해제하려면 반드시 령아의 육신이 정상으로 회복되어야 해.”

도조가 늘쩡늘쩡 말했다.

“며칠 동안 고열에 시달리면서 정신을 차리지 못하고 있는데 어떻게 하면 깨어나게 할 수 있을까요?”

엽운이 조급한 듯 물었다.

“그녀는 체내의 요족의 혈통이 각성된데다 부모의 죽음으로 울화가 생기면서 요기가 신체 곳곳에 침입하여 진기와 융합되면서 정신을 잃게 된 거야.”

“그렇다면 어떻게 해야 하죠?”

엽운이 두 눈을 반짝였다.

도조가 소령 체내의 문제가 무엇인지 정확히 짚어냈으니 해독방법도 알고 있을 거란 생각에서였다.

“달리 방법이 없어. 요족의 혈통이 각성되면 진기를 녹여 없애버리지. 그러면 그녀는 새로운 희령요족의 성녀가 되어 다시 깨여나는 거지. 다만 그때가 되면 요기와 혈맥 때문에 모든 기억을 다 잃어버리고 오직 혈맥 속에 각인된 기억만 남아있을 거야.”

도조의 어조가 약간 침울해졌다.

“네? 설마?”

엽운은 뭔가 잘못되고 있음을 느꼈다.

“다시 말하면 육체는 비록 소령의 것이나 영혼과 사유는 혈맥 속에 남아있던 기억과 영혼에 의해 대체되지. 소령은 완전히 다른 사람이 되는거지.”

엽운은 깜짝 놀라 얼굴이 일그러졌다.

“또 다른 방법도 있긴 하지. 신비한 단약으로 그녀의 핏속에 흐르고 있는 요족의 기억을 없애버리고, 각성한 후에도 혈맥 속에 들어있는 능량을 받아 감당할 수 있도록 그녀의 육체를 단단히 다져주는 방법.”

도조가 뜸을 들였다가 천천히 말했다.

“그건 어떤 단약인가요? 어디서 구할 수 있나요?”

엽운이 다급히 물었다.

도조가 천천히 대답했다.

“대진제국, 천검종 비장(秘藏)에 있을지도 몰라.”

엽운의 안색이 밝아졌다.

천년 전에 대진제국을 종횡무진 누비던 천검종이라면 정말 이런 신묘한 선약이 있을 법도 했다.

그 순간 엽운은 대진제국으로 향할 결심을 내렸다.

제383화 부적을 깨치다

“무정 선배, 언제쯤 대진제국으로 떠나실 건가요?”

“사흘 뒤에.”

“석 달 뒤에 제가 찾으러 갈게요.”

“좋아.”

산등성이에서 엽운은 모용무정과 어깨를 나란히 하고 섰다.

그들은 서쪽에서 지는 노을을 바라보며 이야기를 나누었다.

“너의 수위로는 아직 대진제국에서 발을 붙이긴 일러. 소호 형이 모든 수위를 본명부적으로 묶어서 전수해 줬으니 그걸 잘 파고들면 혹시 새로운 가능성이 열릴지도 몰라.”

모용무정은 평소에 과묵한 편이라 이렇게 많은 말을 한 적이 없었다.

그는 흠상하는 눈길로 엽운을 바라보았다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

“저도 그렇게 생각했었어요. 다만 선배의 수위와 경지를 계승하려는 것이 아니라 그 속에서 뭔가 저에게 도움이 될만한 것을 찾아내기 위해서였죠. 타산지석으로도 옥을 만들 수 있을 테죠, 저는 저의 길을 걸어가려 해요.”

모용무정은 고개를 끄덕이면서 더 이상 말하지 않고 산 너머로 떨어지는 해를 바라보았다.

그의 눈에서는 흥분과 희망이 빛이 보였다.

“맞다, 무정 형은 무흔과 또 다른 제자들을 찾았나요?”

엽운이 갑자기 생각난 듯 물었다.

“아직. 어쩌면 죽었을지도 몰라. 이번 재난에서 살아남지 못했다면 그건 기운이 부족해서 그런 거니까 언제든 죽게 돼있어. 신경 쓰지 마.”

모용무정이 차가운 눈빛으로 고개를 설레설레 저었다.

모용무흔은 그가 가장 아끼던 동생이었다.

평소에도 틈만 나면 그에게 수행을 가르치곤 했었다.

하지만 이번 천검종에서의 싸움이 너무나 치열해서 모용무흔은 행방이 묘연해졌고 시체조차 찾을 길 없었다.

“현원종, 언젠간 죽이고 말 테야.”

모용무정은 엽운이 차갑게 내뱉는 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

그의 마음과 꼭 같았기 때문이었다.

“현원종을 죽일 때 나를 꼭 불러줘.”

모용무정은 엽운을 보면서 말했다.

“그리고 심묵도 너를 도와줄 거야.”

엽운이 눈썹을 움씰거리더니 물었다.

“소묵의 정체가 뭐죠? 종주 어르신께서 그를 총애하는 것 같던데…”

모용무정이 천천히 말했다.

“나도 잘은 몰라. 내가 알기로 심묵은 대진제국의 어느 대종문의 사람이야. 현원종의 문하는 아니야. 금후 네가 대진제국에서 수행하는 데 많은 도움이 될 사람이야.”

엽운은 그 말에 동조하며 고개를 끄덕였다.

이튿날, 모용무정은 누구와도 작별을 고하지 않고 어둠이 짙은 틈을 타서 그 어둠 속으로 사라졌다.

모용무정의 작별은 모두가 예상했던 바였다.

전에 천검종에서도 그의 자유로운 영혼을 막을 수 있는 건 아무것도 없었다.

모용무정은 천부가 뛰어나고 재간이 넘쳐서 작은 늪의 물고기가 아니라 한 마리 용과 같았다.

그의 작별은 예고된 것이었고 종당에는 크게 될 인물이었다.

“종주 어르신, 스승님, 저 한동안 폐관 수련하면서 더욱 높은 경지에 도달할 거예요. 폐관 수련을 마치면 대진제국으로 갈 거예요.”

“대진제국에 간다고?”

연장춘은 듣고 나서 양미간을 찌푸렸다.

“대진제국에서 영단묘약을 찾는 게 쉬운 일은 아닐 텐데.”

칠 장로는 엽운이 무엇을 생각하고 있는지를 알아차렸다.

“어쨌거나 시도는 한번 해보고 싶어요. 안 그래요?”

엽운이 웃으며 말했다.

그가 소령에 대한 감정은 더 말할 것도 없었다.

입장을 바꿔 소령이라 하더라도 엽운과 똑같은 결정을 내렸을 것이었다.

“대진제국은 진나라와 같은 작은 나라와는 다르네. 제국 경내에는 고수들이 운집해있네. 축기경 수사들이 넘쳐나고 금단경도 흔하지. 원영경의 노조도 있고. 그런데 자네가 홀로 떠난다고 하니 우리가 어떻게 마음이 놓이겠나.”

연장춘이 걱정되는 어조로 말했다.

천검종은 거의 전멸되다시피 하였고 남겨진 수백 명이 천검종을 재건한다는 것은 1~2년 사이에 이뤄질 수 없는 일이었다.

지금처럼 많은 인재가 필요한 시점에, 엽운이야말로 천검종의 새 일대 가운데서 가장 뛰어난 제자인데 그가 떠난다면 모두의 사기를 저락시킬 것이 뻔하였다.

엽운은 연장춘을 바라보며 오래도록 뜸을 들이더니 겨우 입을 열었다.

“진나라는 너무 작아요.”

연장춘은 할 말을 잃고 입을 다물었다.

엽운의 천부와 잠재력은 모두 익히 알고 있었다.

연기경의 수위로 축기경 5중의 강자와 겨룬다는 것도 놀라운 일인데, 폐관 수련을 통해 소호의 본명부적을 깨친다면 수위는 껑충 높아질 것이었다.

그때 다시 대진제국으로 떠난다면 너무 걱정하지 않아도 될 것이었다.

“그렇게 결정했다고 하니 우리도 반대는 하지 않을 거네. 소령 처녀는 우리가 잘 보살필 거네. 이변이 없는 한 2년 사이에는 별다른 일이 없을 것 같네. 폐관 수련이 끝나면 대진제국으로 떠나게. 꼭 영단묘약을 찾아와서 소령을 구해야 해.”

엽운의 성격을 잘 알고 있는 칠 장로였다.

일단 결정하기만 하면 그 어떤 것도 그를 막을 수는 없었다.

차라리 원하는 대로 보내준다면 그의 기운과 천부로 꼭 뭔가를 이루어낼 수 있을 것이었다.

“그렇게 할게요.”

엽운은 얼굴에 희색을 띄며 칠 장로와 연장춘을 향해 예를 갖추었다.

그러고는 수십 리 밖의 대산밀림을 향해 날아갔다.

폐관하고 소호의 본명부적을 깨우친다면 그것보다 더 좋은 일은 없을 것이었다.

본명부적이란 모든 진기와 경지에 대한 깨우침은 물론, 모든 기억까지 하나로 응집한 진원부적이었다.

이 부적은 신혼으로 자양하는 것으로, 수백 년이 지나도 사라지지 않는 극도로 신비한 존재였다.

소호는 축기경 후기의 수위로, 아직 금단대도를 깨우치지는 못했지만 금단에 대해서 어느 정도 요해가 있었고 축기경에 대해서는 더 말할 나위도 없었다.

심산 속, 고목이 빽빽이 들어선 곳에서 엽운은 몸에 걸친 옷을 모두 벗어버리고 알몸으로 섰다.

팽팽해진 근육 속으로 넘치는 힘이 불끈거렸다.

엽운은 반좌하고 호흡을 가다듬으면서 모든 잡념을 떨쳐버렸다.

머릿속에는 소호가 남겨준 본명부적만 남았다.

본명부적은 하나의 빛 뭉치 같아서 겉으로 보기에는 특별한 데가 없어 보였다.

이 부적이 엽운의 양미간으로 스며든 후에는 오직 신념만이 그것과 연결되었다.

엽운의 신념은 부적 속으로 천천히 스며들었다.

순간, 엽운은 많은 정보들이 사품 치는 파도처럼 덮쳐드는 것을 느꼈다.

그것은 하마터면 그의 영혼까지 상처를 입힐 뻔했다.

하지만 이미 천백만 번의 단련을 거친 엽운의 영혼은 잠시 놀라기만 했을 뿐 그 위력을 이겨내었다.

드디어 사나운 파도들이 가라앉고 폭풍우가 지나간 뒤의 바다처럼 조용히 출렁였다.

엽운이 천천히 한숨을 내쉬었다.

신념은 또다시 정보의 바다로 빠져들었다.

홀연, 무수한 정보들이 마치 불꽃들처럼 머릿속에서 현란한 빛을 뿌리며 터졌다.

그것들은 엽운의 머릿속을 밝게 비추었다.

불의 법칙!

진령의 숨결!

공간법칙!

무영삼중!

추운간월수!!

일순, 엽운의 머릿속에는 수많은 정보들이 입력되었다.

천지법칙에 대한 깨우침, 수련의 공법, 전투의 경험이 있는가 하면 천재지보, 단도기황 등에 대한 인식도 있었다.

그 화려한 장면들은 엽운의 머릿속을 어지럽게 헝클어 놓았다.

만약 쉬선심법을 수련하지 않고, 선마지심이 그의 영혼을 꽉 잡고 있지 않았더라면 엽운은 아마 백치가 되었을 것이었다.

“일흔여덟 가지 법칙 중 수위에 대한 깨우침이 쉰네 가지, 각종 술법과 신통이 서른여 가지, 그밖에 다른 것들도 백여가지가 있으니 이걸 언제 다 깨우친담? 그래서 본명부적은 모두 직접 계승하는 거구나. 그렇게 하면 짧은 시간 내에 법문지왕의 실력을 갖게 되고 십중팔구의 실력을 발휘하게 되는 거구나.”

엽운이 그것을 하나하나 깨우치면서 그 속에서 영양분을 섭취하고 천도에 대한 깨우침을 얻으려고 하니 속도가 너무 느렸다.

일반적인 정보는 괜찮은데 천도와 수련에 대한 깨우침은 한 가지를 수련하는데 몇 시간씩, 지어 며칠씩 걸릴 때도 있었다.

모든 것을 다 깨우치려면 1~2년으로도 모자랄 것 같았다.

1~2년이란 시간은 수사에게 아무것도 아닐 수도 있다.

어떤 수사들은 한번 폐관하면 십 년, 지어는 수십 년도 넘게 걸렸다.

1~2년은 눈 한번 깜짝이는 시간에 불과했다.

하지만 엽운에게는 시간이 없었다.

소령이 얼마나 기다려줄지도 모르는 일이었다.

엽운은 이마를 찌푸리더니 일부 축기경에 대한 깨우침을 얻은 뒤 금단경을 대략 훑어보고는 폐관 수련을 끝마치려 했다.

그가 본명부적의 대부분의 정보를 포기하려 할 때, 그의 양미간 깊은 곳으로부터 흑과 백 두 갈래 빛이 뿜겨 나오더니 순식간에 그의 온몸을 감싸 안았다.

선마지심이 움직이기 시작한 것이다.

제384화 다섯 가지 법칙

흑과 백의 두 갈래 기류는 순식간에 그의 온몸을 감쌌다.

모든 정신과 기혈, 진기와 영혼이 모두 그것에 먹혀버린 듯했다.

소호의 본명부적까지.

엽운은 체내가 텅 빈 것을 느꼈다.

혈육과 영혼이 모두 사라져버린 것 같았다.

진기는 더 말할 것도 없었다.

하지만 그는 생기가 유실되거나 수원이 흩어지는 것을 느끼지 못했다.

엽운은 마치 육신을 탈리하여 머리 위에서 자기 육신을 내려다보고 있는 듯이 느껴졌다.

반좌하고 있는 육신의 표정은 평온했는데 그 어떤 놀라움의 표정도 없었다.

더욱 놀라운 것은 엽운은 자기 육신 속의 혈류, 경맥, 지어는 출렁이는 진기까지 꿰뚫어 볼 수 있는 것이었다.

하지만 그는 이런 것들이 존재하지 않는다는 것을 느꼈다.

그는 대뜸 이것이 선마지심이 가져다준 환각임을 깨달았다.

선마지심이 전에 보여준 준 환각은 바로 그 백만의 신병에게 쫓기면서도 느긋한 발걸음을 옮기던 한 쌍의 남녀와 투명하고 맑은 눈동자였다.

하지만 지금 선마지심은 그를 다시 환각에 빠트렸으며 피와 살, 영혼마저 흐트러뜨리고 그의 모든 것을 먼지로 만들려 하고 있었다.

“쿵!”

갑자기 엽운은 체내에서 큰 소리가 들리는 것을 느꼈다.

뒷이어 소호의 본명부적이 가지고 있던 법칙, 공법, 신통 등이 모두 선마지심한테 깨끗하게 흡수되어 아무것도 남지 않았다.

엽운은 양미간을 찌푸렸다.

워낙 소호가 천도에 대한 깨우침을 느끼고 자신의 경지를 높이려고 했는데 지금 이 순간 모든 법칙과 술법신통이 모두 선마지심에 흡수되었으니 어떻게 깨우친단 말인가.

하지만 엽운은 조급해하지 않았다.

선마지심은 보통 영기거나 기타의 것을 빨아들인 후 일부를 되뱉어냈다.

그 더 이상 깨끗할 수 없는 영기들은 그의 실력을 확 제고시켜줄 수 있었다.

하지만 이번에 선마지심은 소호의 본명부적을 깨끗하게 흡수한 뒤 아무것도 내뱉지 않았다.

선마지심은 수축과 이완을 반복하면서 마치 심장처럼 뛰고 있었다.

일주향의 시간이 지나자 펄떡이던 선마지심은 돌연 흑백의 빛을 뿜어내었고, 그것은 순식간에 엽운의 체내에서 출렁이며 온몸을 채워버렸다.

엽운은 체내에서 전에 없던 기운이 출렁이는 것을 발견했다.

그 기운의 움직임과 더불어 그의 진기는 보다 진해졌고 깨끗해졌다.

관문을 통과해야만 증가되던 진기는 어느새 10배가 넘게 증가되었고 아직도 부단히 증가되고 있었다.

엽운의 마음속은 우려와 기쁨으로 뒤섞였다.

진기가 10배로 되어서 실력이 제고된 것은 기쁜 일이었다.

하지만 경지를 돌파하지 못하고 진기만 증가된 것은 우려할 만한 일이었다.

이런 상태에서 나중에 경지를 한 단계 높인다는 것은 힘든 일이었다.

진기가 너무 진하기 때문이었다.

엽운이 한창 우려와 기쁨으로 고민하고 있을 때 천령에 구멍이 생기더니 오색 신광이 그 구멍으로부터 쏟아져 내리면서 그의 영혼을 비추었다.

오색 신광은 다섯 가지 법칙이었다.

첫번째 빛은 번개법칙이었다.

그것은 쏟아져 내리면서 천둥소리를 내었다.

두번째는 화염법칙이었다.

불꽃이 날름거리면서 그의 영혼을 덮어버리었다.

세번째는 얼음법칙이었다.

얼음 빛이 반짝이면서 푸른색의 빙백이 뼈를 에이는 듯 차가운 냉기를 뿜어내었다.

네번째는 어딘가 익숙한 느낌이었다.

기묘한 그 감각이 마음속에 느껴지는 순간 엽운은 그것이 공간법칙임을 알아차렸다.

다만 수위가 금단경에 이르러야만 진정으로 공간법칙을 깨우칠 수 있었다.

다섯번째, 즉 마지막 법칙은 조금 남달랐다.

쏟아져 내리는 빛은 그 어떤 움직임도 없었다.

천둥소리도, 불꽃도, 냉기도, 공간의 허무도 없이 그냥 예리한 살기만이 느껴졌다.

날카로운 그것은 검의(剑意)였다.

진정한 검의였다.

엽운은 다섯 법칙을 온몸으로 느꼈다.

간단하고 깨끗해서 깨우치는데 조금도 힘들지 않았다.

마치 받아들이기만 하면 깨우칠 수 있는 듯했다.

갑자기 엽운은 뭔가 생각났다.

소호의 본명부적 가운데 이 다섯 법칙이 있다는 것은 소호도 다섯 가지 법칙을 깨우쳤다는 것을 설명한다.

그렇다면 그의 수위는 진작 축기경을 넘어 금단경에 이르렀다는 얘기인데…

필경 이 다섯 법칙을 한 몸에 깨우친 수사는 드물어서 모두 천하의 가장 뛰어난 왕자였다.

하지만 소호의 수위는 축기경 7중에 머물러 있었고 평소에도 종래로 그 어떤 이종영기를 부리지 않았다.

다섯 법칙은 더 말할 것도 없었다.

이 다섯 법칙은 더 이상 깨끗할 수 없었고 더 이상 간단할 수 없어서 깨우치는데 전혀 힘들지 않았다.

그 누가 이런 법칙을 가졌다 하더라도 모두 그 속의 이종영기를 깨우치고 공간법칙을 부리거나 검의를 조종할 수 있을 것이었다.

자기보다 경지가 높은 상대를 만나도 이길 수 있었다.

그런데 왜 선마지심이 소호의 본명부적을 흡수한 후 엽운이 이 법칙들을 깨우치도록 보내주었을까?

엽운은 이해할 수 없었다.

갑자기 엽운은 어떤 생각에 사로잡혔다.

소호는 보이는 그대로가 아니라 어떤 비밀을 간직하고 있었는지도 모른다.

하지만 그것이 어떤 비밀이 됐든, 소호와 수청훤은 이미 뜬구름이 되어 완전히 사라져버렸다.

윤회도 불가능했다.

엽운은 고개를 설레설레 저으면서 마음속의 비통과 무가내의 심정을 잊으려 애썼다.

지금 가장 중요한 것은 수위를 제고하는 것이었다.

하루빨리 축기경을 수련해야만 대진제국으로 떠날 수 있었다.

그런데, 소호와 수청훤은 정말 이대로 영원히 소실된 것일까?

엽운은 한탄하고 나서 다시 정신을 집중하여 다섯 법칙을 깨우치기 시작했다.

번개법칙은 엽운에게 하나도 어렵지 않았다.

그의 수위는 모두 번개법칙에 집중되어 있었는데 원래 간단한 번개법칙은 손쉽게 깨우칠 수 있었다.

일주향의 시간 동안 간단한 번개법칙은 쉽게 깨우쳤다.

엽운은 마치 열어놓은 창문 밖으로 온 하늘에 가득 찬 번개들을 본 듯싶었고 그것들을 몽땅 거두어들였다.

만약 뇌운전광검을 쓴다면 위력은 10배 이상 제고될 것이었다.

화염법칙과 얼음법칙은 엽운이 일찍 접촉한 적이 있었다.

진정하게 깨우치지는 못했지만 깨우치기 직전까지 갔었다.

그런데 지금 이 두 가지 법칙은 완전히 간단해서 쉽게 깨우칠 수 있었다.

반 시진도 지나지 않아 엽운은 이 두가지 법칙을 모두 깨우치고 수위가 또 높아졌다.

공간법칙은 원래 축기경 후기까지 수련해야만 접촉할 수 있는 법칙이었다.

공간의 뜻을 깨우친다는 것은 곧 금단을 수련한다는 뜻이고, 공간법칙의 가장 최하위 체현이 금단경이었다.

엽운은 아직 금단경과는 멀고도 멀었다.

언제 수련할지도 모르는 일이었다.

하지만 이 시각 공간법칙은 너무나도 간단하여 어린이가 말을 배우듯 빨랐다.

조금씩 조금씩 익히면서 그것을 깨우쳐갔다.

드디어 공간법칙도 자기의 것으로 만들었다.

엽운은 이렇게 네 가지 법칙을 모두 깨우쳤다.

그의 실력도 전에 비해 수십 배나 높아졌다.

법칙이라는 것은 천지가 갈라질 때 형성된 것으로 천백만 년의 변화를 거쳐 오늘날 수사들이 깨우칠 수 있는 진의로 된 것이다.

수위의 제고와 더불어 법칙에 대한 깨우침도 점점 깊어지게 되며 자연히 실력도 제고되는 것이었다.

일반적인 수사로 놓고 말하면 한 가지 법칙을 깨우치기만 해도 큰 도움이 되며 금단을 깨우칠 수 있었다.

과거 수많은 원영경의 노조들도 평생 한 가지 법칙만 깨우친 경우가 많았다.

두 가지 법칙을 깨우친 사람들은 누구라 할 것 없이 뛰어난 존재로서, 천재로 각광받는 인물들이었다.

두 가지 법칙을 완전히 깨치기만 하면 그 명성이 널리 알려졌다.

오늘날 엽운처럼 그의 경지에서 네가지 법칙을 깨우친 수사는 만년이래 전무후무한 존재였다.

온몸에서 법칙이 반짝이고 진기가 울렁거리고 있는 것을 엽운은 똑똑히 느낄 수 있었다.

실력은 엄청난 제고를 가져와서, 지금 금단경 6중의 상대와 맞선다 해도 겁날 것이 없었다.

“진기가 이렇게 넘쳐나는데, 경지는 언제쯤 제고되려나?”

엽운은 가볍게 탄식했다.

진기만 넘쳐나고 경지가 제고되지 않는다면 그의 쉬선심법으로 경지를 제고하기에는 너무나 힘에 부치는 일이었다.

엥?

엽운이 탄식하고 있을 때 갑자기 네 가지 법칙의 깨우침과 더불어 천도에 대한 이해가 더욱 높아진 것을 발견했다.

주변을 둘러보니 범위 10리 내의 바람이 풀을 스치는 모습, 벌레들이 기어 다니는 모습이 모두 한눈에 안겨왔고 그 어떠한 미세한 소리도 모두 들려오는 것이었다.

“축기경? 나의 경지가 축기경에 다다랐단 말인가?”

엽운은 저도 모르게 환호성을 질렀다.

그는 영혼의 변화를 확실하게 느낄 수 있었다.

그 신념들은 모두 뭉쳐서 하나의 신혼으로 변했다.

신혼, 그것은 축기경의 표식이었다.

신혼이 뭉쳐야 진정한 축기경이었다.

엽운은 네가지 법칙을 깨우친 후 일약 축기경에 다다를 줄 꿈에도 생각지 못했다.

흥분, 희열, 억제할 수 없는 감정들이 소용돌이쳤다.

엽운은 그 시각의 느낌을 뭐라고 표현할 수 없었다.

종래로 이런 기쁨을 느껴본 적 없었다.

축기경, 그것은 꿈에도 그리던 경지였다.

축기경의 경지에 이르렀다는 것은 이제 대진제국으로 떠나도 된다는 말이었고 거기서 천검종의 비장을 찾아내고 무근대륙에서 생존해나갈 수 있는 근본을 갖췄다는 의미였다.

엽운은 심호흡을 하면서 마음속의 흥분을 가라앉혔다.

이제 그의 신념은 마지막 법칙에 집중되었다.

검의!

제385화 검의를 깨우치다

오도법칙 중 네 가지를 깨우친 엽운의 수위는 걷잡을 수 없이 높아졌다.

심지어 신혼이 뭉쳐 축기경을 완성한 것이다.

이것은 엽운이 전혀 상상하지 못했던 일이었다.

그는 소호의 본명부적만으로는 절대 이런 거대한 돌파를 가져올 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

그 관건은 선마지심이었다.

선마지심은 나타날 때마다 엽운을 놀라게 했는데 이번에는 더욱 놀라게 했다.

엽운의 원래 수위를 수련하는 속도에 의하면 축기경까지 이르려면 몇 년이 걸려야 했다.

그런데 선마지심이 나타나 소호의 본명부적을 흡수한 후 오도법칙, 즉 번개, 불꽃, 얼음, 공간과 검의 등 다섯 가지 법칙을 내놓을 줄이야.

그중 네가지 법칙은 벌써 엽운의 수위를 축기경에 이르게 해주었고 실력도 몇십 배 증가하게 만들었다.

이제 마지막 한 가지, 검의만이 남았다.

검의는 천도 중의 모든 검의 정신을 융합시켜 만든 것이다.

검의는 수천수만 갈래가 있으며 연분이 있으면 그중 한 가지를 깨우치게 된다.

두검음이 바로 검의를 깨친 사람이었다.

다만 그가 검의에 대한 이해는 수박 겉핥기로, 진정한 깨우침은 아니었다.

그럼에도 불구하고 그는 마치 한 자루의 검처럼 예리하기 그지없었고, 그는 그로 인해 연기경의 수위로 축기경과 맞서 싸울 수 있는 고수로 널리 이름을 날린 것이다.

검의를 깨우친 수사에게 있어서 이것은 식은 죽 먹기였다.

지금 바로 눈앞에 완정한 검의가 놓여 있었다.

모든 번복은 선마지심에 의해 싯겨가고, 검의의 골수만 남았다.

이 검의를 깨우치기만 하면 엽운이 검에 대한 깨우침은 믿을 수 없는 경지에 이르게 되는 것이다.

비록 아직 경지는 낮지만 검의를 휘두르기만 하면 그 위력은 배가 될 것이었다.

검의는 마치 한 자루의 검처럼 그의 영혼 깊은 곳에서 담담한 빛을 뿜고 있었다.

하지만 이 담담한 빛에서는 예리하고도 견고한 기운이 풍겼다.

엽운은 정신을 가다듬었다.

그는 검의가 관건 중의 관건이라서 일단 깨우치기만 하면 실력이 열배 이상 증가하면서 검이 닿는 곳이면 모든 것을 꿰뚫는다는 것을 잘 알고 있었다.

엽운의 신념이 검의 진의를 깨우치기 위해 천천히 그것을 뒤덮기 시작했다.

홀연, 빛을 뿌리던 검의가 번뜩이더니 예리하고 견고한 그 기운이 사라져버렸다.

또 다른 거대하고 끝없는 호연지의가 영혼의 깊은 곳에서 뿜겨나오며 사람을 숙연하게 만들었다.

검의가 정의의 호연지의로 변하다니, 마치 검의가 창궁을 뚫고 우주의 홍황에서 왔으며 그 빛을 온누리에 뿜는 듯했다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

검의가 이런 변화를 가져오다니.

그의 마음속의 놀라움이 채 가시기도 전에 호연천검은 갑자기 형태를 바꾸었다.

호연정기가 사라졌다.

영혼의 깊은 곳에서 한줄기 도도하고 사악하며 편파적으로 극치에 달한 검의가 생겨났다.

말로는 표현할 수 없는 고독과 오만이었다.

그 속에 악념과 편견도 생생하게 느껴졌다.

마치 이 천하의 모든 것이 이 검의의 적이기라도 한 듯, 이 세계를 훼멸시키고 모든 것을 잘라내야만 그 속의 원한을 풀어낼 것 같은 그런 느낌이었다.

엽운의 마음속은 괴로워서 견디기 어려웠다.

거의 미칠 지경이었다.

마음속으로부터 한이 스멀스멀 생겨나더니 지금까지 겪어왔던 고난들이 모두 떠오르면서 자신을 괴롭혔던 모든 사람들을 전부 죽여버리고 싶은 충동이 생겼다.

하늘을 저주하고 땅을 저주했으며 이 세상 모든 것을 저주했다.

살기가 마음속에서 요동치면서 여차하면 육신을 벗어나 이 세상을 떠다닐 기세였다.

홀연, 한줄기 청량한 느낌이 엽운의 양미간 깊은 곳에서 전해지더니 흑백의 광망이 차가운 한줄기 빛이 되어 그의 영혼 깊은 곳으로 흘러들었다.

모든 원한이 대뜸 연기처럼 사라져버렸다.

엽운의 신념 속에는 한 자루 옅고 부드러운 빛을 발산하는 작은 검만이 남겨졌다.

다섯번째 법칙인 검의가 그의 앞에 놓여진 채 천천히 움직이고 있었다.

등골에 식은 땀이 흘렀다.

돌이켜 생각 할 수록 두려웠다.

선마지심이 한줄기 청류로 그의 원한을 잠재우지 않았더라면 지금쯤 그는 살육과 살기가 마음을 어지럽혀 하나의 살육 기계로 변했을 지도 모르는 일이었다.

“대단한 검의로구나. 정의와 사악함이 한순간에 바뀌다니, 마치 손바닥을 뒤집듯이 말이야.”

엽운이 심호흡을 하고 나서 마음속의 놀라움을 떨쳐버렸다.

신념은 다시 검의를 천천히 뒤덮었다.

부드러운 빛은 그대로였다.

신념은 쉽사리 검의를 덮어버렸다.

엽운은 그의 마음과 연결되는 익숙한 느낌이 검의에서 솟아나는 것을 느꼈다.

마치 검의와 오래전부터 알고 지냈지만 그것을 잃어버렸고, 지금 다시 곁으로 돌아온 느낌이었다.

그 어떤 거부도 없이 검의는 그의 육신에 녹아들었다.

엽운은 두 눈을 감고 정신을 집중해 몸에 나타는 변화를 느꼈다.

시간은 더디게 흘러갔다.

얼마나 지났는지, 엽운이 다시 천천히 눈을 뜨자 거기서 한줄기 빛이 허공을 가르며 쏘아졌다.

그가 몸을 일으켰다.

날카롭기를 극치에 달한 느낌이 그의 몸에서 풍겼다.

엽운은 마치 한 자루 검, 견고하여 파괴되지 않는 장검 같았다.

기세가 다시 변하더니 호연정기가 허공에 나타났다.

엽운은 땅 위에 서있었지만 마치 높은 곳에서 굽어보듯 거대해진 느낌을 받았다.

몸에서는 눈부신 빛이 쏟아져 대지를 비추었다.

온 누리의 모든 것을 호기롭게 오래오래 어루만졌다.

기세는 다시 변화했다.

호연정기와 절대적인 사악함은 모두 흩어져 사라지고 오직 엽운만이 거기에 조용히 서있었다.

수십 리 내의 새들이 지저귀는 소리, 벌레가 기어다니는 소리가 모두 들려왔다.

후!

엽운은 천천히 숨을 내쉬었다.

요동치던 마음이 차츰 평온을 되찾았고 입가에 미소가 걸렸다.

축기경 1중, 번개, 화염, 얼음, 공간법칙 그리고 공격법가운데 절정의 법칙인 검의까지 깨달았으니 지금 그의 진정한 실력은 원래보다 수백 배 높아졌을 것이었다.

지금의 그는 전반 축기경을 살펴봐도 아마 적수가 없을 것이었다.

모용무정도 이제는 그의 상대가 되지 않을 것이었다.

엽운은 신심이 가득했고 마음속은 기쁨으로 가득 찼다.

대진제국에 아무리 고수가 운집해있고 강자들이 강을 거스르는 잉어떼처럼 득실거린다 해도 지금의 실력으로는 두려울 것이 없었다.

천년 전 천검종의 비장은 꼭 찾아야만 했다.

거기에는 소령을 구할 영단묘약이 있을 것이었다.

“엥? 자네 수위가 어느새 이렇게 높아졌는가? 도대체 어떻게 된 거야?”

엽운이 감개무량해 하고 있을 때 갑자기 놀라움에 찬 목소리가 중생전혼탑에서 들려왔다.

엽운이 웃으면서 말했다.

“도조, 지금 저는 축기경의 수위에 도달했어요. 도조의 두 번째 신혼은 곧 융합될 수 있을 거예요.”

도조는 한참 동안 말을 하지 않았다.

한참 후에야 그는 소리 내어 크게 웃었다.

그 웃음소리에는 기쁨이 묻어났다.

엽운의 진정한 실력은 그도 이미 알고 있는 것 같았다.

일찍 연기경이었을 때도 축기경 5중, 6중의 고수들과 맞붙었었는데 지금 정신을 집중하여 축기경을 수련했으니 그의 실력은 아마 전체 축기경 가운데서도 대적할 자가 없을 듯하였다.

설사 금단경 초기라 하더라도 대적할 만한 실력이었다.

물론, 그는 아직 엽운이 오도법칙을 깨우쳤다는 사실을 몰랐다.

아니면 또 생각이 달라졌을 것이다.

“나의 두번째 신혼은 대진제국의 곤원산맥의 깊숙한 곳에 눌리워 있네.”

도조는 격동된 마음을 눅잦히며 말했다.

엽운은 알았다고 대답했다.

“알겠어요. 하지만 지금은 그런데 신경 쓸 겨를이 없어요. 일단 소령이를 구하는 게 급선무에요.”

“너 이 자식 뭐라고? 죽고 싶은 게냐? 이 두 가지 일은 충돌되지 않아, 천검종의 비장도 곤원산맥에 있어.”

엽운이 움씰했다.

눈에서 빛이 반짝였다.

“좋아요, 그럼 사흘 뒤에 출발해요.”

제386화 출관

오도법칙은 모두 흡수했지만 아직 그 위력을 완전히 발휘할 수는 없었다.

다만 수위가 제고됨에 따라 그 위력이 점점 선명해질 것이었다.

가장 눈에 띄는 일례로, 엽운이 신혼을 단단하게 응집하면 그는 공간법칙을 실행하여 공간법진을 배치할 수 있고 그러면 금단경의 고수와 막상막하였다.

얼음과 화염 두 가지 법칙에 관해 그는 더욱 많은 신통기법을 부릴 수 있었다.

모든 공격을 뇌운전광검과 천생일검에 집중시킬 필요가 없이 더욱 많은 선택이 그를 기다리고 있었다.

번개법칙에 대한 깨우침은 그의 뇌운전광검의 위력을 몇 배로 증가시켰고 제 3식 멸세신뢰를 순식간에 가동할 수 있었다.

예전처럼 겁운을 뭉치는데 시간을 소요할 필요도 없었고 위력도 전에 비해 몇백배 강해졌다.

아쉬운 것은 제 4식과 제 5식이 유실된 것이었다.

아니면 엽운의 수위는 지금쯤 최고로 금단경 중기, 혹은 후기의 강자와 버금갈 것이었다.

가장 강대한 것은 당연히 검의였다.

검은 백병지조로, 천지가 갈라질 때 벌써 탄생한 일종 병기였다.

원고 시기에는 한 가지 설법이 있었다.

하늘땅이 갈라지기 전에 혼돈의 세계에서 한자루의 검이 생겨났는데 그것이 가볍게 가르자 혼돈의 세계를 하늘과 땅으로 갈랐다고 하는 것이다.

검의를 깨우친다는 것이 어떤 좋은 점을 가져다줄지 아직은 상상할 수도 없는 일이었다.

엽운은 또 이틀의 시간을 들여 경지와 수위를 단단히 다졌다.

체내의 진기가 넘쳐나고 신혼도 단단히 뭉쳐서 수시로 가동할 수 있었다.

산 정상에 수십 개의 집이 새롭게 지어졌다.

새로운 천검종이 여기에 설립된 것이다.

새로운 천검종의 설립식에는 그 어떤 세력도 요청하지 않았다.

종주 연장춘과 칠 장로의 인솔 하에 한패의 제자들이 조상을 기리고 새롭게 출발할 결의를 다졌다.

모든 의식이 간단하게 치러졌으며 하나도 복잡하지 않았다.

당면한 문제는 인심을 안정시키고 천검종을 다시 일떠세운 후 문하 제자들을 받아들여 고수로 배양하는 것이었다.

그렇게 해야만 지난날의 영광을 되찾을 수 있을 것이었다.

“엽운, 드디어 폐관 수련을 마치고 나왔구나.”

연장춘이 웃으면서 엽운을 맞아주었다.

그의 눈길에는 격동과 흥분이 어리여 있었다.

“종주 어르신, 모든 것이 정상 궤도에 들어선 듯 질서정연하군요. 천검종은 죽지 않았어요.”

엽운이 웃으며 고개를 끄덕였다.

그는 원래 천검종을 떠나 대진제국으로 간다면 남겨진 연장춘이 어떻게 할지 무척 걱정했었다.

하지만 지금 형세를 보아하니 그가 걱정할 필요가 없었다.

“천검종의 대부분 자원을 흑백 두 장로가 갖고 탈출해서 다행이네. 게다가 장무각에 소장되어 있던 비법선기들도 반수 이상 건졌더군. 이 자원들이라면 현재 천검종 제자들의 수련은 문제 없을 것 같네. 더군다나 무정이 떠나면서 많은 수련 자원과 신통비법을 남겨뒀으니 십 년 후엔 천검종 원래의 모습을 되찾을 수 있을 것이네.”

연장춘이 웃으면서 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이다가 갑자기 궁금한 듯 물었다.

“모용무정 사형이 떠났다고요? 대진제국으로 떠났나요? 언제 떠났죠?”

모용무정은 일찍 천검종의 재건에 참여하지 않고 대진제국으로 떠나서 그의 길을 찾겠다고 말한 적이 있었지만 엽운이 폐관수련을 마치기도 전에 이렇게 빨리 떠날 줄은 몰랐다.

“자네가 폐관수련을 시작한 지 열흘 만에 자원과 비법신통을 남겨두고 떠났네. 모용무흔과 군약락도 거느리고 떠났네.”

연장춘이 한숨을 쉬었다.

모용무정이 남아서 그와 함께 천검종의 재건에 참여하지 않은 것이 무척 섭섭했다.

“모용무흔과 군약락도 함께 떠났다고요? 모용무흔이 함께 떠난 것은 이해가 되지만 군약락은 웬일인가요?”

엽운이 궁금해서 물었다.

“군약락은 원래부터 천검종의 사람이 아니었네. 이 여자는 원래 대진제국에서 우리 천검종에 파견한 첩자라고나 할까. 무정은 진작 그녀의 정체를 간파했지만 모르는 척했을 뿐이네. 이번에 대진제국으로 떠나면서 군약락을 거느린 건 길에서 대진제국의 풍토인정이며 종문의 세력 등에 대해 소상히 알고 싶어서지. 하물며 군약락은 대진제국의 대종문의 사람이니, 무정이 대진제국에 발을 붙이는데 어느 정도 도움이 될 것이네.”

연장춘이 천천히 설명했다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

보아하니 모용무정은 세상사에는 관심이 없고 오직 수련에만 몰두하는 사람이었다.

알고 보면 그는 세심하고 침착한 사람이었다.

수련 중에 새로운 경지에 도전하는 것을 빼고는 종래로 모험을 하지 않았다.

대진제국으로 떠나면서 이렇게 만단의 준비를 하는 것을 보니 지피지기, 백전백승이란 말이 떠올랐다.

“아, 맞다. 심묵도 떠났네. 그는 여명홍과 함께 떠났지.”

연장춘이 갑자기 생각난 듯 말했다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

“소묵이요? 그는 왜서 떠났죠? 여명홍까지 거느리고.”

연장춘이 한숨을 내쉬면서 말했다.

“심묵도 대진제국의 사람이네. 게다가 배후 세력도 엄청나서, 일반 종문이 아니라 황족과 관련되었다나 뭐라나.”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그것은 저도 알고 있었어요. 소묵과 매연생의 대화 가운데서 늘 그의 신분이 대진제국에서도 남달랐다는 것을 언급하군 했어요. 그가 저에게 준 혈삼환도 황족에게만 특별 제공되는 것이라 하더군요. 소묵은 황족이 아니라 하더라도 아마 황족과 깊은 관련이 있는 것 같아요.”

연장춘이 말했다.

“맞아. 심묵은 황족이 맞을 거네. 그가 영기를 흡수하는 속도는 천검종 천년 래 비교할 상대가 없네. 대진제국의 황족이 아니고서는 이런 천부를 가질 리가 없지. 정말 부럽네.”

엽운은 심묵의 수련 속도를 떠올리고는 웃었다.

“그렇다면 왜 여명홍과 함께 떠났을까요?”

연장춘이 대답했다.

“자네 여명홍이 보통 사람이라고 생각하는 건 아니겠지?”

엽운이 고개를 가로저었다.

“여명홍이 대진제국의 사람인 것은 진작 알고 있었어요. 그는 대진제국에 대해 아주 소상히 알고 있은걸요. 그도 보통 사람은 아닐 테고 아마 어느 대종문의 사람인 것 같아요.”

연장춘이 고개를 끄덕였다.

“그런 것 같네. 게다가 심묵과 여명홍은 서로 알고 지낸 사이 같더군. 그들은 장밤 얘기를 나누더니 함께 대진제국으로 떠나기로 결정했네.”

엽운의 눈에서 빛이 뿜겨져 나오더니 멀지 않은 곳에 놓인 의자를 박살 내버렸다.

“신혼이 날카로운데? 자네 신혼을 응집하여 축기경 수위에 도달했구먼?”

연장춘이 놀라움이 가득 찬 눈길로 그를 바라보았다.

엽운이 폐관 수련을 마치고 찾아왔을 때 연장춘은 다만 수련이 끝난 줄로만 알고 있었지 그의 수위 경지를 자세히 살펴보지 못했었다.

그의 마음속에는 걱정거리가 많아서 엽운과 토론하려는 데만 집중하다 보니 엽운의 진정한 수위가 어느 정도인지 미처 살펴보지 못했던 것이다.

하지만 지금 보아하니 엽운의 수위는 이미 축기경에 도달해 있었다.

엽운이 눈으로 발산한 빛을 보는 순간 연장춘은 그의 수위가 축기경 1층에 도달했고 신혼을 응집하는데 성공했다는 것을 알아차렸다.

연장춘의 마음속은 놀라움으로 가득 찼다.

그가 필호의 금단을 전수받은 후 수위는 금단경 중기에 도달했지만 그럼에도 불구하고 가장 빠른 시간 내에 엽운의 수위를 보아 내지 못하다니, 만약 엽운이 무심코 빛으로 의자를 박살내지 않았더라면 그는 엽운의 수위가 축기경에 도달한 것도 몰랐을 것이었다.

3개월, 짧디짧은 3개월에 엽운이 연기경 4층 절정으로부터 축기경 1층 절정에 도달하다니, 믿을 수 없는 일이었다.

고금이래 그 어떤 자료에도 이런 수련 속도가 없었다.

영기가 충만했던 원고 시절이라면 또 모를까.

전해지는데 의하면 상고시대의 인족과 요족만이 선천 영기로 인해 태어나면서부터 축기경의 수위를 갖고 있었고 조금만 수련하기만 하면 2년 사이에 금단을 수련할 수 있었다.

다만 이것은 수십만 년 전의 일이었다.

지금은 상황이 달라졌다.

엽운의 이런 수련 속도는 보기드문 일로서, 연장춘의 인지 범위를 벗어났다.

“그들 두 사람이 알고 지낸 사이라고요? 정말 뜻밖이네요. 제가 대진제국에 당도해서 만약 그들 둘을 만난다면 물어봐야겠습니다.”

엽운이 언짢은 듯 말했다.

보아하니 여명홍에게는 비밀이 많았다.

“자네도 대진제국으로 떠나려고?”

연장춘은 뻔히 알면서 다시 물었다.

무척 섭섭한 모양이었다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고 나서 고개를 끄덕였다.

“네. 소령이를 보고 나서 대진제국으로 떠날 겁니다. 거기에서라면 소령이를 구할 신단묘약을 구할 수 있을 겁니다.”

연장춘은 나직이 탄식하고 나서 더 말하지 않았다.

제387화 왕궁의 변

새 천검종은 원래 자리에서 불과 일천삼백 리 떨어진 곳에 재건되었다.

으리으리한 대문도 없고, 웅위로운 산봉우리도 없었으며 사방 십 수리에 달하는 산봉우리가 전부였다.

산허리에는 수십 장에 달하는 펑퍼짐한 곳이 있었는데 거기에는 작은 집이 절벽 가까이 붙어있었다.

작은 집의 문 어구에는 돌 탁자 하나와 두 돌 탁자가 놓여 있었고 열일곱, 여덟살의 소년과 백발이 성성한 노인이 각각 앉아있었다.

“선생님, 령아는 좀 어떤가요? 아직 얼마나 버틸 수 있을 것 같나요?”

소년이 양미간을 찡그리며 수심이 가득한 얼굴로 물었다.

“걱정하지 말게. 령아의 몸에서는 요족의 피가 흐르잖는가. 게다가 청선이 요족 성녀의 전승을 넘겨줬으니 그 아이의 육체는 지금 아주 강대하여 손상을 입지 않을 거네. 깨어나지 못하고 있는 것은 영혼이 상처를 받아서 봉인된 탓일 거네. 영혼을 치료할 수 있는 신단묘약을 찾아내기만 한다면 깨어날 수 있을 거네.”

노인이 손을 저으며 천천히 말했다.

이들은 바로 엽운과 칠 장로였다.

소호의 육체와 영혼이 사라진 후 엽운은 칠 장로를 스승이라고 부를 때마다 소호를 떠올리고는 가슴 아파했다.

그래서 칠 장로와 상의하고 앞으로는 스승이라 부르지 않고 선생님이라 부르기로 했다.

칠 장로는 선선히 승낙하면서 개의치 않았다.

“만약 영단묘약을 찾지 못한다면, 령아가 깨어날 확률은 얼마나 될까요?”

엽운이 물었다.

칠 장로는 오래도록 침묵하더니 입을 열었다.

“령아의 체내에는 요족의 피가 흐르는 데다 요족 성녀의 전승을 받았기에 앞으로 어떻게 될지는 나도 모르겠네. 다만 그 아이의 상황으로 보면 육체가 손상을 받지 않았기에 매일 천지영기를 빨아들이면서 보양하고 있는 것 같네. 그래서 3개월 간 아무런 변화도 없었던 것 같네.”

엽운이 수심에 가득 차서 계속 물었다.

“이 상태로 얼마나 더 버틸 수 있을 가요?”

칠 장로가 천천히 대답했다.

“1, 2년은 문제없을 것 같네. 그 이상은 나도 예상할 수 없네.”

엽운이 심호흡을 하고 나서 고개를 끄덕였다.

“그러하다면 선생님께서는 1년 동안 저 대신 령아를 잘 보살펴 주세요. 제가 대진제국에서 신단을 찾아낼 때까지만요. 부탁해요, 선생님.”

엽운은 말을 마치고 나서 칠 장로에게 큰 절을 올렸다.

칠 장로는 고개를 끄덕일 뿐 더 이상 말을 하지 않고 깊은 한숨을 내쉬었다.

그는 엽운의 경지가 이미 축기경에 도달했고 잠재력도 철저히 발굴되었다는 것을 잘 알고 있었다.

천검종은 너무 작아서 그의 수행에 더 이상 도움이 되지 못할 것이었다.

대진제국만이 그가 가야 할 길이었다.

“소문에 의하면 대진제국에는 종문이 무수하고 고수들이 구름떼처럼 운집해 있다고 하네. 금단경의 강자는 진나라에서는 대단한 존재일지 몰라도 대진제국에는 흔하고 흔하다네. 원영경의 선조도 흔하다고 하니까 엽운은 이번에 꼭 조심하게. 살아있는 것만이 진리일세.”

엽운을 만류할 수 없다는 것을 잘 알고 있는 칠 장로가 당부했다.

그것을 잘 알고 있는 엽운은 고마운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“이렇게 된 이상 나도 만류하지 않겠네. 기억하게, 꼭 영혼을 치료할 수 있는 단약을 찾아내야 하네. 이런 약은 극히 드물어서 아주 진귀한 거라네.”

칠 장로가 엽운의 어깨를 두드리며 말했다.

“제자 명심하겠습니다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

영혼을 치료하는 단약이 정녕 그렇게 진귀한 것이란 말인가…

칠 장로가 엽운 마음속의 의문을 알아챈 듯 더욱 간곡한 어조로 말했다.

“꼭 기억하게. 영혼을 치료하는 신단이네. 신혼이 아니란 말일세. 신혼을 회복하는 단약은 구하기 어렵지 않다네. 진귀한 것은 영혼을 치료하는 단약이네.”

엽운이 놀라서 저도 모르게 물었다.

“영혼이 바로 진혼이 아닌가요? 수위가 축기경에 도달하면 신혼을 모을 수 있는데 그것이 영혼의 윗 단계 아닌가요?”

칠 장로가 그를 흘겼다.

“당연히 아니지. 영혼은 근본이야. 전부이지. 영혼은 육체를 공제할 뿐만 아니라 의지, 혈맥 등 모든 것을 공제하지. 신혼은 수위가 축기경에 도달한 후 영혼을 수련해서 생겨나는 일종 기이한 능량일 뿐 영혼이 아니란 말일세. 영혼을 단련할 때 생겨나는 부속물이라고 할 수도 있네. 자네가 찾아야 하는 것은 영혼을 치료하는 약물이라는 것을 꼭 명심하게.”

엽운은 그제야 크게 깨달았다.

지금까지 그는 영혼과 신혼을 구별하지 못하고, 축기경의 수위에 도달하면 영혼이 신혼으로 승격하는 줄 알았던 것이다.

칠 장로의 설명을 듣고서야 그 관계를 똑똑히 알게 되었다.

“영혼은 만원의 근본이네. 신혼이 손상을 받거나, 혹은 전부 잃는다 해도 자네의 의지, 생각, 수위에 영향 주지 않지만 영혼이 손상을 받으면 시체나 다름없이 모든 의지를 잃고 식물인간이 되어버린다네. 영혼이 철저히 훼멸되면 그것은 곧 육체와 영혼의 진정한 죽음으로, 이 세상에서 영원히 사라지고 마는 거지.”

칠 장로는 엽운이 알아듣기 쉽게 계속 설명했다.

엽운이 고개를 끄덕이면서 마음속으로는 놀란 가슴을 내리쓸었다.

칠 장로의 설명이 아니었다면 영혼과 신혼을 혼동 할 뻔 했던 것이다.

“자, 이제 됐으니 떠나게. 조속히 갔다가 시간을 다잡아 돌아오게. 령아가 얼마나 버틸 수 있을지 모르니.”

칠 장로는 작은 집을 바라보면서 말했다.

집 안의 돌 침상에는 소령이 3개월째 누워있으며 미동도 하지 않았다.

다만 불덩이같이 뜨겁던 몸은 어느 정도 식기는 하였다.

엽운은 소령의 곁에서 이틀간 지켜보면서 정황을 파악했다.

만약 그 사이 무슨 변화가 일어나서 견디지 못한다면 모든 것이 물거품이 될 것이었다.

“선생님, 저 지금 왕성으로 가서 단선배를 만나 뵙고 왕실의 전송진을 빌어서 대진제국으로 떠날 거예요.”

엽운은 읍을 하고 나서 떠나려 했다.

“그래, 어서 떠나게. 왕실에는 대진제국으로 통하는 전송진이 있으니 며칠 걸리지 않아서 곧 도착할 것이네.”

칠 장로가 고개를 끄덕이며 손 저어 바랬다.

엽운은 작은 집을 한번 바라보았다.

그의 눈길은 벽과 문보를 뚫고 조용히 잠자는 소녀를 주시하는 듯했다.

엽운은 심호흡을 하고나서 몸을 번쩍이더니 산봉우리 밖을 향해 날아갔다.

눈 깜짝할 사이에 십 리 밖에 당도했으며 미구에 공중에 까만 점으로 보이더니 곧 칠 장로의 시야에서 사라졌다.

칠 장로는 엽운이 떠나간 방향을 바라보면서 고개를 가볍게 저었다.

다시 고개를 든 그의 두 눈에는 견결함이 내비쳤다.

진나라의 왕성은 천검종과 멀지 않아서 2천여 리 상거해 있었다.

엽운의 수위로는 이틀 정도면 당도할 수 있었다.

하지만 그는 쉬지 않고 달려 하루 반푼하게 걸려 왕성에 다다랐다.

진국의 왕성은 이미 2천여 년의 역사를 갖고 있었다.

수십 장 높이의 성벽이 족히 백여 리는 늘어섰고 성벽에 돋아난 푸른 이끼들이 왕성의 세월을 말해주고 있었다.

저녁 바람이 스치자 오래된 성에서 이루 말할 수 없는 쓸쓸함이 묻어났다.

왕성은 평일에 성문을 닫지 않아서 마음대로 출입할 수 있었다.

수령이나 다른 증명이 없어도 드나들 수 있었다.

왕성은 진나라의 중심에 위치해 있어 사면팔방의 유람객이나 상인들이 매일 드나들면서 흥성흥성했다.

하지만 엽운이 당도해 보니 수십 장 높이의 담벼락에, 성문은 굳게 닫힌 채 출입을 금지하고 있었다.

엽운은 양미간을 찡그리며 성벽을 올려다보았다.

거기에는 병사들이 활을 든 채 성 아래 사람들을 겨냥하고 있었다.

“천자의 명령이다. 왕성은 오늘부터 사흘 동안 성문을 닫고 출입을 금지한다. 왕성은 사흘 뒤에 출입이 가능하다.”

성벽 위에서 관리인 듯한 중년 남자가 큰 소리로 외쳤다.

성 밖의 수백 명의 사람들이 대뜸 떠들기 시작했다.

“뭐? 성문을 닫는다고? 우리는 왕성의 백성들이고 집이 성 내에 있는데 출입을 금지하면 어디로 가란 말인가?”

모두들 중구난방으로 떠들어댔다.

“맞네. 성 내에 백성인데 왜 집으로 못 돌아가게 하는 거야.”

“3개월 전에 이미 홍경루와 장사에 관해 담론하려고 약속을 잡아놓았는데, 출입을 금지하면 이 손해를 누가 배상한단 말인가?”

“하찮은 성문 지기가 감히 나의 출입을 금지하다니? 이제 삼촌한테 일러서 네 목을 딸 것이다.”

“맞아, 우리 도련님을 들여보내야 한다, 아니면 너 꼴좋게 될걸.”

“관리 나리, 저희 모녀를 들여보내주세요. 성 밖에는 밤에 요괴와 짐승들이 득실거리니 저희는 사흘을 버티지 못할 것입니다.”

수백명이 떠들면서 성문을 열어줄 것을 요구했다.

엽운은 미간을 찌푸리면서 성 위의 병사들을 바라보았다.

성 내에 도대체 무슨 일이 발생해서 성문을 사흘 봉하는지 알 수 없었다.

하지만 그는 여기에서 더 이상 시간을 지체하고 싶지 않았다.

이 보통 백성들은 그와 상관이 없는 사람들이었다.

엽운은 몸을 놀리더니 곧장 성벽을 넘어 날아갔다.

“대담하도다, 성 내에 침입하다니. 저자를 쏴라!”

노한 호령 소리가 들리더니 화살이 비처럼 엽운을 향해 날아들었다.

제388화 궁에 쳐들어가다

화살은 비처럼 하늘을 새까맣게 덮으며 엽운을 향해 쏟아졌다.

이 활과 화살은 보통의 것이 아니라 천추백련하여 특별하게 만들어진 정예한 것으로, 활시위는 열 사람이 힘을 합쳐야 당겨졌다.

일반 사람은 활시위를 당길 수 없었다.

이처럼 왕성을 지키는 사병들은 모두 수련자들이었다.

다만 그들의 수위는 거의 모두 연체경으로, 엽운에게 있어 그들은 보통 사람이나 다름없었다.

엽운의 몸에서 번갯불이 번쩍이더니 그의 주변 2장 되는 거리 내의 강철 화살들이 모두 그 자리에서 꺾어져 떨어졌다.

엽운은 몸을 날려 성벽 위에 섰다.

“어디서 온 자객이냐? 감히 왕성을 들이치다니, 저자를 잡아라!”

온몸에 갑옷과 투구로 무장을 한 호위무사가 호령하면서 긴 칼을 뽑아들었다.

칼에서 빛이 번뜩였다.

성벽 위의 수백 명 사병들이 욱 몰려들어 엽운을 에워쌌다.

엽운이 둘러보니 사병들은 모두 연체경 2중이거나 3중의 수위로, 그가 천검종 잡역원에 있을 때의 수위랑 비슷하였다.

다만 호령하던 호위무사는 연기경 3중의 수사로, 보통 사람에 비해서는 수위가 높았다.

일반적으로 백관들도 그를 만나면 공손하게 대해야 할 수위였는데 연기경 3중의 수사가 왕성을 지키는 호위무사에 그치다니, 어딘가 석연치는 않았다.

엽운이 기운을 모으자 위세가 발산되었다.

“왕성 내에 무슨 일이 있기에 성문을 닫는 것이냐?”

축기경 강자의 위세가 순식간에 사방 수십 장까지 퍼졌다.

수위가 연체경 초기인 사병들은 와들와들 떨면서 손에 병기를 제대로 들지도 못하고 땅에 떨구고 말았다.

호위무사는 상대가 이처럼 높은 수위인줄 예상치도 못했다.

하지만 이 같은 위세를 느껴본 적은 있었다.

신혼을 응집하여 발산하는 이런 위세는 오직 축기경의 강자만이 할 수 있는 일인데 눈앞에 서있는 열일곱 살 푼한 애송이 소년이 축기경 강자라니!

“어르신, 축기경 강자인 줄 몰랐습니다. 용서해 주십시오.”

호위무사는 무릎이라도 꿇을 기세였다.

그는 성 밖에 축기경의 강자가 나타날 줄 몰랐던 것이다.

진나라 전체를 둘러보아도 축기경의 강자는 가뭄에 콩 나듯 드물었다.

“도대체 무슨 일이 일어난 것이냐?”

엽운은 차갑게 물었다.

“소인도 모릅니다. 저는 다만 궁 내의 명령을 받들어 성문을 닫은 것뿐입니다. 사흘 뒤에 열지는 그때 다시 결정한다고 합니다.”

호위무사가 두려움에 떨며 대답했다.

엽운은 생각에 잠겼다.

대진제국으로 떠나려면 반드시 왕궁 내의 전송진을 이용해야 한다.

궁에 변이 발생하여 전송진이 파괴되면 큰일인데.

전송진을 이용하지 못한다면 언제 대진제국에 도착할지 모르는 일이었다.

“그렇다면, 오늘 왕궁에 무슨 변화가 있었는지 아느냐? 예를 들면 수위가 엄청 높은 청년이 갑자기 나타났다던가…”

“청년요? 수위가 높다고요? 어르신은 단진풍 황자를 말씀하시는 건가요?”

호위무사가 얼떨결에 대답했다.

“황자? 그 녀석이 황자가 되었다고? 황족도 아닌데 어떻게 황자가 되었단 말이냐?”

엽운이 이상하여 물었다.

“그건 소인도 잘 모릅니다. 저는 그저 단진풍 황자가 1개월 전에 돌아왔는데 축기경의 수위가 되어서 모든 황자들을 꺾었다는 것 밖에는요.”

호위무사는 조심스레 대답했다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

“왕궁으로 안내하거라. 그를 만나야겠다.”

호위무사가 놀라더니 다급히 말했다.

“어르신, 제가 안내하기 싫은 게 아니고요, 저는 왕궁으로 들어갈 자격조차 없어요. 게다가 저는 남문을 지키는 호위무사이니 여길 뜨면 목이 날아납니다.”

엽운이 흘긋 쳐다보았다.

“지금 목이 날아나고 싶으냐 아니면 훗날 날아나고 싶으냐?”

호위무사가 울상을 지었다.

“그렇게 말씀하시니 훗날 날아나는 게 나을 거 같네요.”

엽운이 웃었다.

“그러면 됐어. 잔말 말고 길이나 안내하거라.”

호위무사는 어쩔 수 없이 엽운과 함께 왕궁을 향해 떠났다.

훤하게 트인 왕성의 거리에는 사람 그림자도 얼씬하지 않았다.

집집이 대문을 굳게 닫아건 것이 분명 외출금지령이 내려진 듯하였다.

반주향의 시간이 지나자 호위무사는 한 술집의 담벼락에서 발걸음을 멈추었다.

그는 멀리 으리으리한 궁전을 가리키면서 말했다.

“어르신, 저기가 바로 왕궁입니다. 어르신께서는 아량을 베푸시어 저를 놓아주십시오. 자리를 뜬 것이 발각되면 제 목이 날아나는 것은 괜찮으나 저의 구족을 멸할 것이니 큰일이 아니옵니까.”

엽운은 손사래를 쳤다.

“알았어, 가봐.”

호위무사는 기쁜 나머지 몸을 돌려 떠나려 했다.

“잠깐만!”

그때 엽운이 불러 세웠다.

그 소리에 호위무사의 웃음이 간데온데 없이 사라지고 다시 울상이 되었다.

“수고했다. 받거라.”

엽운이 손을 까딱하자 한줄기 빛이 호위무사를 향해 날아갔다.

호위무사가 얼떨결에 그것을 받아 쥐고 보니 하나의 반짝이는 영석이었다.

잡질 하나 없이 투명하고 기운이 짙은 것이 상등영석이 틀림없었다.

호위무사는 믿을 수 없다는 듯이 수중의 영석을 한참이나 이리 보고 저리 보고 하더니 한참만에야 정신이 드는지 엽운에게 감사의 뜻을 전하려 했다.

그가 고개를 들었을 땐 엽운의 그림자도 보이지 않았다.

진나라는 대국이 아니었지만 왕궁은 으리으리하게 지었다.

궁문만 해도 십장 남짓이 높아서 멀리서 바라보면 눈부시게 화려했다.

궁문에는 수십 명의 호위무사들이 은색 갑옷을 떨쳐입은 채 손에는 긴 창을 들고 허리에는 칼을 찼으며 이글거리는 눈빛으로 사방을 살피고 있었다.

엽운은 다른 방법으로 들어갈 생각을 하지 않고 곧장 궁문을 향해 걸어갔다.

“게 누구냐? 섰거라.”

엽운이 가까이 다가가기도 전에 한 호위무사가 소리쳤다.

그 목소리는 우레처럼 쩡쩡 울렸다.

궁문을 지키는 호위무사는 연기경의 수위였다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

범인의 세계에 언제부터 연기경 수사들이 이렇게도 많았단 말인가.

“단진풍에게 엽운이 왔다고 전하거라.”

엽운이 다가가며 차분하게 말했다.

“무엄하도다, 황자의 이름을 부르다니?”

십여 명의 호위무사가 긴 창을 꼬나든 채 대뜸 엽운을 겹겹이 에워쌌다.

엽운은 그들을 흘긋 바라보고 나서 위세를 발산하여 그들을 덮어버렸다.

“축기경?”

궁문 수위가 놀라더니 대뜸 후퇴하면서 궁문을 막아나섰다.

“어서 고하지 못할까? 조금이라도 지체했다간 내 손에 무사치 못할 줄 알거라.”

엽운이 차갑게 내뱉었다.

호위무사 중 한 명이 두려움을 무릅쓰고 떨리는 목소리로 물었다.

“어르신은 어디서 오셨나요? 누구시라고 고할까요?”

“천검종, 엽운!”

“천검종? 그럴 리가, 천검종은 이미 사라져서 진나라에는 천검종이 존재하지 않는데요. 놀리지 말아요. 설사 축기경의 수위라 하더라도 왕궁은 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가는 그런 곳이 아닙니다.”

호위무사는 떨리는 목소리로 계속 말했다.

엽운은 양미간을 찡그리더니 더욱 차갑게 말했다.

“천검종의 존재에 대해서 너 따위 연기경이 함부로 지껄이느냐, 매운맛을 보거라.”

엽운이 한발 나서니 순식간에 궁문 앞에 나타났다.

엽운이 아무것도 안 하는 듯이 보였지만 수십 명의 호위무사들이 대뜸 멀리 날아나 왕궁의 담벼락에 호되게 부딪혔다.

엽운이 그들을 흘긋 바라보더니 손을 내밀었다.

그러자 십장 남짓이 높은 궁문에 거대한 손자국이 나더니 쿵 하고 소리가 나며 궁문이 박살나버렸다.

“단진풍은 어디 있어? 나오지 못할까.”

제389화 거절

낭랑한 그 소리는 우레처럼 울려 퍼졌다.

단진풍은 어디 있느냐?

그 목소리는 대뜸 궁내의 구석구석에 퍼졌다.

“누가 이렇게 떠들어대는 것이냐? 감히 황자의 이름을 부르다니? 죽으려고 환장했구나.”

쏴쏴쏴!

눈 깜짝 할 사이에 금위군이 나타났다.

족히 4~500명이 되는 사람들이 엽운을 겹겹이 에워쌌다.

금위군을 거느린 사람은 한 청년이었다.

보기에는 엽운보다 몇 살 커 보였다.

금위군 대장의 눈길이 엽운을 향하더니 갑자기 멍해졌다가 다시 부들부들 떨기 시작했다.

“엽… 엽운?”

엽운의 눈썹이 움찔했다.

“나를 알아?”

“만나뵌 적이 있습니다.”

금위군 대장이 예를 갖추더니 말했다.

“그날 행운스럽게 천검종에서 만나 뵌 적이 있는데 어르신의 멋진 모습이 머릿속에 깊이 남았습니다.”

“오, 두 왕과 함께 천검종에 왔던 것이로구나. 그때 참가한 인물들은 모두 종문의 인재들이겠는데, 보통 사람은 아닌가 보구나.”

엽운이 고개를 끄덕이더니 다시 물었다.

“단진풍, 단 선배는 어디 계시냐?”

금위군 대장이 대답했다.

“페하께서는 여러 황자들과 긴급히 상론을 하고 계시는데 언제 끝날지 모르겠습니다. 어르신께서는 무슨 요긴한 일로 황자를 찾으시는지요?”

엽운은 그를 바라보더니 말했다.

“별일 아니야. 보아하니 네가 결정할 수 있는 일은 아닌 것 같으니 그동안 이곳을 돌아볼 터이니 단진풍이 나오거든 나를 찾아오라고 전하거라.”

금위군 대장은 잠시 머뭇거렸다.

왕궁 내는 금지구역이라 엽운이 마구 다닌다면 금후 당직을 선 그의 책임을 추궁할 것이었기 때문이다.

“어르신…”

엽운이 눈썹을 치켜올렸다.

“무슨 일이야? 나를 간섭할 셈인가?”

순식간에 거대한 위압이 노한 파도처럼 사품치면서 사방 백장 내를 덮어버렸다.

수백 명 금위군이 부들부들 떨면서 찍 소리도 내지 못했다.

엽운은 종래로 남을 핍박하거나 하는 사람이 아니었다.

다만 천검종의 멸망은 어느 정도 진나라와 관련이 있다고 생각했다.

대진제국의 매연생이 바로 진나라의 전송진을 이용하지 않았던가, 아니면 수만리 길을 마다하지 않고 올 리가 없었다.

매연생이 두씨 가문과 손잡고 천검종에서 재미를 보려 했다지만, 진나라 왕실도 마찬가지가 아니던가, 심지어 수만 명 강군을 이용해 천검종이 수련 자원을 내놓도록 핍박까지 했었다.

결국 천검종이 오늘의 지경에 이른 건 두씨 가문과 진나라 왕실과 아주 큰 연관이 있었다.

현재 엽운의 수위는 축기경에 달했지만 진정한 실력은 축기경 후기였다.

진나라 전체를 살펴보아도 대적할 자가 드물었다.

진나라 가장 강한 고수들은 이미 천검종의 겨룸에서 전멸되다시피 했기 때문이다.

“천만에요. 다만 오늘은 제가 당직이니, 어르신께서 궁내 법규에 저촉되는 행동을 한다면 저도 어찌할 도리가 없으니 어르신께서는 저를 난처하게 굴지 마십시오.”

금위군 대장이 뜸을 들이다가 예를 갖추었다.

엽운은 차갑게 말했다.

“좋아, 가서 단진풍을 불러오거라. 내가 여기서 기다리고 있을 테니.”

금위군 대장이 난처한 얼굴을 했다.

그의 신분으로 어떻게 감히 황실 최고층의 회의를 방해할 수 있단 말인가.

그가 어찌할 바를 몰라서 쩔쩔매고 있을 때 갑자기 뒤에서 목소리가 들려왔다.

“엽운? 천검종의 엽운? 어린 녀석이 겁도 없이. 천검종이 바로 너같은 천방지축, 천둥벌거숭이 제자들 때문에 오늘의 지경에 이른 거야.”

두 사람이 뒤편의 대전에서 걸어 나왔다.

자세히 보니 단윤사와 단굉정 두 왕이었다.

그들 두 사람은 모두 축기경 5층의 수위여서 엽운을 보고도 겁을 내지 않았다.

게다가 천검종에서 엽운의 수위를 확인한 바가 있었다.

비록 연기경의 수위로 축기경 초기와 겨뤄서 이겼으니 인재라고 할 수 있겠지만 그들 두 사람의 수위와 비하면 아직 거리가 멀다고 생각했기 때문이다.

그날 엽운이 무슨 약을 먹고 축기경 5중 6중과 싸워서 이겼는지는 모르지만 그들 두 사람은 엽운이 잠재력을 비정상적으로 발휘하고 수원의 힘을 소진한 것이라 믿었다.

그런 방법은 단 한 번뿐, 두 번 다시는 쓸 수 없는 것이었다.

그런데 지금 몰락한 천검종의 제자가 왕궁 내에서 소란을 피우니 가만둘 수 없는 일이었다.

“이제 보니 두 바보 아닌가? 천검종에서의 겨룸에도 아직 정신을 못 차리다니? 괜찮은데?”

엽운이 그들을 보며 이 사이로 내뱉었다.

“죽으려고 환장했나.”

단굉정이 대노했다.

진나라의 친왕인 그가 또 언제 이런 수모를 겪어봤겠는가.

천검종에서 그들 두 사람은 위풍당당하던 데로부터 찍소리도 못하고 꽁무니를 뺐었다.

누구에게도 들키고 싶지 않은 치욕스러운 과거였다.

비록 당시 제국노조가 죽으면서 금단을 소진했을 때에 두 사람은 후회로 가슴을 쳤지만 진나라에 돌아와서 몇 달이 지나자 다시 원래의 상태를 회복하고 거들먹거리기 시작했던 것이다.

그런데 엽운이 이렇게 비아냥거리다니?

참을 수가 없었다.

“무슨 일로 단진풍을 찾느냐?”

그나마 조금은 냉정한 단윤사가 물었다.

엽운을 바라보던 그의 얼굴에 놀라운 기색이 비쳤다.

엽운의 수위가 축기경에 도달하다니? 뜻밖이었다.

“그날 단 선배가 천리 밖에 보내졌는데 당신들이 진작 그를 왕궁에 모셔왔잖아요. 그와 형제 사이이니 관심하는 게 당연한 일이 아닌가요?”

엽운이 뒤짐을 지고 웃으면서 말했다.

“진풍은 우리 진나라의 황자일세. 지체가 높은 분이지. 자네하고 선후배 사이라고는 하지만 다 지나간 일이 아닌가. 앞으로 무슨 일이 벌어지든 만날 필요가 없네.”

단윤사가 담담하게 말했다.

엽운이 양미간을 찌푸렸다.

단진풍은 단염의 금단을 전승 받아 수위를 수련하는데 일취월장 하면서 필연코 진나라의 큰 인물이 될 사람이었다.

금단경 돌파도 기대할 수 있는 인물이었다.

하지만 이번에 그를 만나려고 하니 왕궁에 변이 생긴 듯 이 자들이 재삼 만류하는지라 엽운은 의아하게 생각되었다.

뭔가 있는 게 틀림없어.

왕궁에 들어서자마자 진기로 음전백리를 부렸으니 왕궁 내 구석구석에서 모두 그의 목소리를 들었을 텐데.

하지만 그럼에도 불구하고 단진풍은 모습을 드러내지 않았다.

오히려 금위군이 그를 겹겹이 에워쌌고 단윤사와 단굉정 두 친왕도 나타나서 그의 앞길을 가로막았다.

이 속에는 꼭 무슨 꿍꿍이가 있는 게 틀림없었다.

“그렇다면, 뭐.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 계속 말했다.

“오늘 왕궁에 온 것은 또 다른 한 가지, 전송진을 써서 대진제국에 가기 위해서입니다.”

단윤사 등 두 사람은 놀라서 서로 마주 보더니 차갑게 대답했다.

“전송진? 누가 궁내에 대진제국으로 가는 전송진이 있다고 했는가? 그건 뜬소문일세. 그런 건 없어. 대진제국은 여기서 수십만 리나 떨어져 있고, 그 사이에는 사막과 바다가 가로막혀 있지. 전송진이 있다 하더라도 거기에 쓰일 많은 영석을 어디서 구한단 말인가. 엽운은 어디서 들었는가?”

엽운이 웃으면서 말했다.

“단진풍도 만날 수 없고, 전송진도 쓰지 못하게 하니 천검종이 몰락하긴 했네요. 조그마한 진나라의 왕족마저 천검종을 이렇게 대하니.”

“이 녀석이, 때와 장소를 가리지 않고 아무 소리 나 지껄이는군. 입이 화를 불러온다는 말을 못 들어 본 모양이지.”

성미가 조폭한 단굉정은 어조에 노기가 들어찼고 눈에는 살기가 번뜩였다.

엽운의 얼굴이 차갑게 변했다.

“마지막 기회를 줄 테니 단 선배를 모셔오거라. 전송진은 후에 다시 얘기하자.”

위압이 노한 파도처럼 발산되고 살기는 마치 물질처럼 공중에 뭉치기 시작했다.

제390화 음모

살의가 허공에 뭉쳤다.

엽운은 조금도 거리낌이 없이 자신의 불만과 살기를 마구 쏟아냈다.

단굉정은 미쳐버릴 것만 같았다.

그의 눈에는 몰락한 천검종의 엽운이라는 제자가 감히 축기경의 수위를 믿고 왕궁에서 날뛸 줄이야.

왕궁이 어떤 곳인가?

바로 진나라 재부의 집결지이며 권력의 꼭대기였다.

천년 동안 천검종을 제외한 다른 세력은 비교도 되지 않았다.

두가네도 실력을 비하면 턱없이 부족했다.

축기경의 수위는 각 세력에서는 극히 고급적인 전력으로 매우 드물었다.

그렇다고 엽운 같은 자가 마음대로 왕궁으로 기어들어와 왁자지껄할 수 있는 곳은 아니었다.

왕궁 안에 모셔진 축기경도 적지 않았다.

비록 왕족의 직계라 할지라도 10여 명이나 되었다.

단굉정과 단윤사는 축기경 5중의 수위이고 오늘날 황제는 6중 수위에 이르렀다.

게다가 왕궁 전체의 축기경 고수가 삼십여 명이나 되는 힘을 어찌 엽운이 당해낼 수 있겠는가?

"엽운, 자네 이거 죽음을 찾는 거네."

단굉정은 성난 목소리로 외쳤다.

엽운이 냉랭하게 그를 보며 말했다.

"쓸데없는 말은 그만 하고, 속히 단 선배를 내놓으시오. 그렇지 않으면 다 죽여버릴 것입니다."

단굉정은 화가 꼭두까지 치밀어 올랐다.

천검종주를 마주하고 참을 수 있었지만 막 축기경에 오른 엽운의 조롱은 참을 수 없었다.

"금위군, 저자를 죽여!"

"잠깐만!"

바로 수백 명의 금위군이 나서려 할 때 단윤사가 외마디 소리를 지르며 손을 들어 제지했다.

"엽운아, 우리 모두 축기경의 수위인데 일단 손을 대면 이 왕궁은 크게 파괴될 것이 틀림없네. 이 금위군 병사들은 보통의 수위일 뿐, 우리의 공격에서 흩날리는 힘마저 도저히 막아낼 수 없네. 자네가 단진풍을 찾는 일은 일단 얘기부터 하게나."

엽운은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"얘기? 뭘 얘기해. 진짜 단 사형을 구금했나 보군. 무엇을 할 계산이냐? 몸에 들어있는 금단의 힘을 뽑아내느냐?"

단윤사와 단굉정은 서로 마주 보았고 눈에 섬뜩한 빛이 스쳐 지나갔다.

"무슨 말을 함부로 하느냐? 단진풍은 바로 우리 진나라의 황자일세. 수위는 이미 축기경이고 장차 왕위의 상속자 중의 한 사람이네. 어떻게 그를 가두어 놓고 무슨 금단의 힘을 뽑을 수 있겠는가? 더군다나, 자네도 명문 출신이고 천검종의 정예인데, 금단의 힘을 뽑을 수 있다는 말을 들은 적이 있나?"

단윤사는 눈살을 찌푸리며 분노했다.

"이왕 그렇게 말한다면 간단합니다. 단 선배를 불러내시오. 우리 형제가 한번 만난 후 나는 곧 전송진을 통해 대진제국으로 가겠습니다. 당분간 돌아오지 않을 테니 안심하시오."

엽운이 어깨를 으쓱하며 냉소를 지었다.

"단진풍이 폐관 수련하면서 선조가 남긴 비법신통을 깨닫고 있네. 당분간 자네를 만날 수 없을 것이니 양해해 주길 바라네."

놀랍게도 단윤사의 목소리는 노여움이 풀리고 평정을 되찾았다.

엽운은 날카롭게 그 변화를 포획하고 마음속으로 냉소를 금치 못하였다.

상대방이 평온할수록 그 중에 문제가 있다는 것을 설명하게 된다.

정말 단진풍에게 아무 일도 없고 왕위계승을 다투는 황자까지 되었다면 그와 엽운의 관계로는 단윤사와 단굉정 이 두 사람이 막지 않았을 것이었다.

정말 폐관하고 있어도 지금과 같이 손님을 냉대하는 일은 없을 것이었다.

"됐습니다. 단 선배가 폐관 중이라면, 어쩌면 일 년 후에 나올지도 모르니 나는 그를 방해하지 않겠습니다. 그럼 윤친왕의 전송진을 나한테 빌려주십시오. 대진제국으로 가겠습니다."

단윤사는 눈썹을 살짝 찡그리며 막 말을 하려는데 단굉정이 입을 열었다.

"무슨 전송진? 우리 왕궁에는 전송진이 있지만 대진제국에 도달할 수 없고, 갈 수 있어도 필요한 영석이 너무 많아 안 되네."

"그렇게 말하면 단 사형도 만나지도 못하게 하고 전송진도 못 쓰게 하는 것이네요?"

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 웃기 시작했다.

"안 되는 건 안 되네."

단굉정이 성난 목소리로 외쳤다.

잠깐 사이에 분위기가 정체되고 살기가 상공에서 솟구쳤다.

"잠깐만, 전송진은 자네에게 빌려줄 수는 있네. 우리 진나라 왕실과 천검종의 천년 동안 친하게 지내온 우정도 있는 게 아닌가.”

단윤사는 손을 내저으며 차갑게 말했다.

"하지만 엄청난 양의 영석이 소모된다면서요."

엽운이 웃으며 말했다.

“괜찮네. 소모는 크지만 천검종과의 우정에 비하면 가치가 있지."

단윤사는 머뭇거리다가 천천히 말했다.

"단윤사, 지금 뭘 하는 거야?"

단굉정은 화를 내며 외쳤다.

"황형께서 나더러 전권을 대행하라고 하셨으니 그냥 이렇게 하겠네."

단윤사는 손을 내저으며 담담하게 말했다.

"그래, 황형께서 큰일을 성사하시고 출관하시면 꼭 아뢰겠네."

단굉정이 크게 화를 냈다.

단윤사도 안색이 차가워지며 죽자사자 그를 노려보다가 노기가 눈에 스쳤다.

단굉정은 그제야 실언했음을 알아차리고 엉겁결에 콧방귀를 뀌고는 고개를 돌렸다.

"엽운, 따라 오게, 지금 당장 자네를 위해 전송진을 열겠네."

단윤사는 숨을 깊이 들이쉬며 고개를 돌려 엽운을 바라보았다.

엽운은 어깨를 으쓱하더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

"그런데 어떡하지? 아직은 전송진을 쓰고 싶지 않네요. 나는 생각을 바꾸었습니다. 궁궐에서 반년이고 1년이고 살면서 단 선배와 한 번 만나고 가겠습니다."

단윤사는 안색을 흐리며 주저하더니 말했다.

"그래도 좋겠네. 숙소는 마련해드리지. 머물고 싶을 만큼 머물게나.”

엽운은 실눈을 뜨고 두 사람을 보고는 난처한 기색을 지었다.

"그런데 나는 대진제국에 중요한 일이 있어서 가지 않을 수가 없네요. 이렇게 합시다. 전송진이 준비되면 곧 떠나겠습니다."

단윤사가 고개를 끄덕였다.

"그래, 내가 바로 준비하지. 그리고 엽운을 위해 주연을 베풀겠네."

엽운은 웃으며 말했다.

“뭘 이런 것을 다. 그러나 사양하자니 결례인 듯하네요. 참, 단 선배도 불러줘요. 형제의 얼굴은 봐야지요."

단윤사의 웃고있던 얼굴이 이 말을 듣자 얼굴이 싸늘해졌다.

"엽운, 이보게. 자네가 천검종에서 왔으니 난처하게 굴지 않은 게 아닌가. 자네 지금 나를 놀리는 건가?"

엽운이 어깨를 으쓱하며 웃었다.

"윤친왕이 그렇게 생각했다면 내가 놀리는 것으로 치세요. 아무튼 오늘 단 선배를 만나지 않으면 나는 가지 않을 것입니다. 아, 참. 방금 굉친왕께 들으니 성상께서도 폐관하고 계시다고 하셨는데 무슨 폐관입니까? 단 선배랑 같이 있는 거 아닙니까?"

단윤사는 얼굴빛이 완전히 음침해졌다.

"내가 진작부터 말했지. 이놈과 잔말 말고 바로 죽이면 그만이 아닌가, 지금의 천검종은 이미 몰락했는데 아직도 예전같은 줄 알아? 전에 모용무정 그 놈은 상대가 되지 않으니 건방지게 마음대로 전송진을 열고 떠나도 별 수가 없었지만 설마 하늘 높은 줄 모르는 엽운 이 놈도 대처하지 못한단 말인가?"

단굉정이 성난 목소리로 외쳤다.

단윤사는 심호흡을 하고 차갑게 말했다.

"엽운, 마지막 기회를 줄 테니, 빨리 떠나게."

엽운은 웃었다.

“아무 기회도 필요 없습니다. 두 친왕께서는 어떻게 하시겠소?"

"그럼 죽는다!"

단굉정은 큰 소리로 외쳤고 손에서 빛이 번쩍이며 시퍼런 화살과 활이 나타났다.

그리고 바로 화살을 활에 장전하여 엽운을 겨누었다.

단굉정은 오래 전부터 참을 수 없었고 지금 살기등등하여 진기가 이 화살에 뭉쳤다.

단윤사는 아직 머뭇거리는 것 같았다.

막 막으려 했지만 이미 늦었다.

푸른 화살이 활에서 나와 곧장 엽운 미심을 향했다.

화살은 짙푸른 빛을 뿌리며 날아갔다!

제391화 포위공격

축기경 5중의 고수가 마음먹고 내지른 공격의 위력이 얼마나 셀지는 생각하지 않아도 알 수 있었다.

그 화살이 날아간다면 그 누구든 막을 수가 없을 것이었다.

물론 엽운은 제외하고 말이다.

엽운은 비록 축기경 1중이지만 그의 진짜 실력은 축기경 7중에 맞먹었다.

그날 연기경의 수위로도 축기경 4중, 5중과 대격했는데 오늘 수위가 높아졌으니 실력이 몇백 배나 강해졌을 것이고 다섯 법칙까지 깨우쳤으니 그의 진짜 실력으로 단굉정 따위는 우스운 존재일 것이다.

푸른 화살은 공중에서 신비한 무지개를 그리며 엽운의 양미간을 향해 날아갔다.

엽운은 조용히 서있을 뿐, 아무런 표정 변화도 없었다.

화살이 거의 날아올 때 즈음 엽운은 얼굴에 미소를 띠었다.

눈 깜짝할 새로 그의 오른손은 날아오는 화살을 가볍게 잡았다.

그가 손을 놓자 푸른색 긴 화살은 어느새 두 동강이 난 채 떨어졌다.

그것이 바로 그의 진짜 수위였다.

축기경에 이른 그 누구도 해낼 수 없는 능력이었다.

모두 눈이 퀭해서 아무 말도 못 했다.

단윤사와 단굉정은 모두 자기 눈을 믿을 수 없었다.

금방 무엇을 보았지?

엽운이 푸른색 긴 화살을 손쉽게 잡아 부러뜨리다니.

어떻게 이럴 수가...

이 비취색의 화살은 하나의 상품영기로서, 그것을 물리치기란 여간 어려운 게 아니었다.

단굉정의 실력으로 그것을 격파하려면 일정한 시간이 소요될뿐더러 거의 모든 진기를 소진해야 만 가능한 일이었다.

그런데 엽운이 이토록 쉽게 그것을 격파하다니...

그의 실력이 이미 단굉정을 훨씬 초과했다는 것인데...

단굉정과 단윤사는 서로 마주 보면서 놀라움을 금치 못했다.

엽운의 실력이 정말 지금 보여준 것과 같다면 그들 둘은 더 말할 것도 없고 십여 명 되는 축기경 5중의 고수들도 엽운의 발걸음을 막을 수는 없을 것이었다.

어떻게 이럴 수가!

3개월 전까지만 해도 연기경 4중이던 소년이, 어떻게 이렇게 짧은 시간 동안 수위를 축기경까지 끌어올린단 말인가.

게다가 진정한 실력이 축기경 5중을 초월하다니, 천하에 이런 일이 있을 수가 있단 말인가.

"아니야, 절대 있을 수가 없는 일이야. 저 녀석은 무슨 법보를 가진 게 틀림없어. 천검종이 전멸되다시피 했지만 진정 강대한 보물은 연장춘이 지니고 있을 거야. 연장춘이 보물을 저 녀석에게 준게 틀림없어. 그게 아니라면 축기경 초기의 녀석이 어떻게 상품영기를 부러뜨린단 말인가."

단굉정이 울부짖다시피 말했다.

단윤사의 얼굴빛도 음울하기는 마찬가지였다.

그는 말없이 냉랭하게 엽운을 바라볼 뿐이었다.

주위의 수백 명의 금위군이 저도 모르게 뒤로 두 걸음씩 물러났다.

저도 모르게 엽운에게 경외지심이 생겨났던 것이다.

엽운의 실력은 너무 강해서 그들의 상상을 초월했던 것이다.

엽운이 웃으며 물었다.

"이제 두 친왕께서는 단선배와 저를 대면시켜 주실 수 있으신가요?"

단굉정이 떨떠름해 있더니 대노했다.

"그럴 일은 절대 없어. 이생에 단진풍을 보려니 생각도 말아. 오늘부터 이 세상에 단진풍은 없어."

"둘째야, 지금 무슨 말을 하는 거야."

단윤사가 단굉정을 잡아당겼다.

엽운의 낯색이 변했다.

엽운의 안색이 차가워지더니 살기가 드러났다.

"무슨 일이야? 단선배한테 무슨 짓을 한 거야?"

엽운은 말과 함께 한발 앞으로 나섰다.

위압감이 터질 것 같은 모습은 방금 전과 완전히 달랐다.

그것은 마치 노한 파도처럼 출렁이며 수시로 터져 나올 것 같았다.

"엽운, 단진풍은 황자라서 페하와 함께 폐관한 채 천도의 이치를 깨치느라 자네와 만날 수 없다는 뜻이네."

단윤사가 천천히 말했다.

엽운이 냉소했다.

"윤친왕께서는 저를 바보로 알고 계시네요. 만약 그렇게 나오신다면 더 이상 얘기할 것도 없이 왕궁을 부숴버리면 되겠네요. 그러면 단선배가 있는지 알게 되겠죠."

단윤사와 단굉정의 낯색이 변하더니 이구동성으로 외쳤다.

"아니야, 그건 안돼."

그들은 엽운이 말하면 말한대로 한다는 것을 알고 있었다.

비록 수위가 축기경 1중이지만 진정한 실력은 아마 축기경 6중이나 7중에 이를 터였다.

아니면 단굉정의 화살을 그렇게 쉽사리 꺾을 수 없을 것이었다.

그런데 지금 엽운이 왕궁을 부숴버리겠다고 하니 축기경 6중 7중의 고수에게, 아무리 웅위로운 건물이라 해도 그것은 보통 건물이나 다름이 없을 것이었다.

몇 번의 공격이면 아마 폐허 더미로 될 것이 뻔했다.

"좋게 말하니 장난 같지요? 시간을 줄 터이니 단선배를 어떻게 할 건지 결정하세요."

싸늘하게 말하는 엽운의 얼굴에는 살기가 보였다.

"하나!"

단윤사 등 두 사람의 얼굴이 공포에 질렸다.

"둘!"

두 사람의 표정은 복잡하게 얽혔지만 쉽게 결정을 내리지는 못했다.

"셋..."

낮은 소리로 셈을 세던 엽운은 그들이 미처 반응하기도 전에 손을 들어 20장 밖의 편궁을 날려버렸다.

쿵 하는 굉음과 함께 온 하늘에 먼지가 흩날렸다.

"엽운, 방자 하도다!"

단굉정 등 두 사람은 엽운이 이렇게 나올 줄 몰랐다.

그들이 답할 시간조차 주지 않았던 것이다.

"한번 했던 말을 두 번 하기는 싫어."

엽운이 차갑게 내뱉었다.

단윤사가 한발 나서더니 조금 주저하다가 입을 열었다.

"단진풍은 진짜 페하와 폐관하고 수련하고 있네. 시간은 너무 길지는 않을거네. 약 2~3일 정도 걸릴 것으로 보이는데 엽운은 기다려보는 게 어떤가?"

단굉정이 말을 이었다.

"맞네, 2~3일이면 나올 수 있을 텐데 그때면 둘이 만나도 아무 상관 없지 않는가."

엽운이 눈썹을 움씰하더니 말했다.

"친왕께서는 앞으로 단진풍을 볼 수 없을 거라고 하지 않았나요? 이제 와서 저더러 2~3일을 기다리라 하고, 또 만나도 아무 상관이 없다고 하는 것을 봐서는 단선배의 금단의 힘을 빼앗은 것이 분명하네요. 당신들이 어떤 술수를 부렸는지는 모르겠지만 향이 절반 타는 동안 단선배를 만나지 못한다면 왕궁 정도가 아니라, 진나라 전체를 후딱 뒤집어 버릴 겁니다."

단굉정이 대노했다.

눈에서 불이 뚝뚝 떨어졌다.

"너 아주 천방지축이로구나. 하늘의 뜻을 거슬러 운명을 개변하는 것이 그렇게 쉬운 줄 아느냐? 오늘 도발을 거니 내가 응수해 주마. 우리 왕실의 삼사십 명의 축기경 고수들이 손잡는다면 너 따위는 살아서 돌아가려니 꿈도 꾸지 말아."

단윤사도 엽운의 눈에서 결심을 읽어내고 오늘 좋게 해결하기는 글렀다고 생각했다.

단굉정 이 바보가 오늘 실수로 누설하지만 않았더라면 이틀 사흘의 시간을 벌고 단진풍 체내의 금단의 힘을 뽑아낼 수 있었을 텐데. 그러면 그것을 비법과 결부하여 진룡비승술을 부려 금단경에 이를 수 있을 것이었다.

금단을 가지기만 하면 엽운이 아무리 날고뛰는 인물이라 한들 손바닥의 먼지에 지나지 않을 것이었다.

“우~”

단윤사가 갑자기 길게 울부짖었다.

그 소리는 격앙으로 차 넘치고 굴곡이 있었다.

엽운은 그냥 지켜볼 뿐, 제지하지 않았다.

보아하니 오늘의 싸움은 피면하기 어려웠다.

이렇게 된 바 하고는 진나라 왕실을 남겨둘 필요도 없어졌다.

미구에 공중에 번쩍이는 빛이 나타났다.

한 갈래 또 한 갈래 내리 꼰지더니 급기야 20여 명의 사람의 모습으로 드러나 엽운을 둘러쌌다.

엽운이 둘러보니 단윤사 등 둘까지 합치면 28명의 축기경 고수들이었다.

그중 가장 강한 사람은 단윤사의 앞에 선 노인이었는데 수위가 축기경 6중이었다.

"황숙, 저 녀석이 왕권에 도전하고 있습니다. 성상의 일에 훼방을 놓으려 듭니다. 오만방자하기 그지없어서 하늘의 뜻을 거슬러 운명을 바꾸겠다고 하면서 단씨 왕실을 없애버리겠다고 했습니다."

단굉정이 노인에게 고해바쳤다.

노인의 미간을 치켜올리더니 차가운 눈길로 엽운을 훑어보았다.

"네가 천검종이 남긴 악종이드냐? 3개월 전의 겨룸에서 너를 살려둔 것이 잘못이렸다. 페하께서 출관하시는 날이면 네 천검종이 싸그리 망하는 날이렸으니 먼저 너를 아작내 그날 위해 제사를 지내야겠다."

담담한 어조로 말하는 듯했지만 눈에서는 번개가 번쩍이는 듯했다.

삽시에 28갈래의 신혼이 위압으로 뭉치더니 엽운의 머리 위에 씌워졌다.

엽운은 좌중을 둘러보고 나서 입귀를 들어 올리며 조소했다.

"한무리 오합지졸들이 망발을 하네."

제392화 검의 빛

엽운의 목소리가 울fl고 번개가 몸에서 번쩍였다.

주변에서는 천둥소리가 연이어 들려오고 전기뱀이 꿈틀거렸다.

뇌계법칙을 깨우친 그는 마치 뇌신이 빙의되기라도 한 듯 무시무시 했다.

엽운의 경지는 축기경 1중에 지나지 않았지만 5대 법칙을 깨우친 그의 진정한 수위는 축기경 6중을 넘어섰고 7중의 고수와 비교해도 뒤지지 않았기에 단윤사 따위는 우스운 존재였다.

우레가 울고 번개가 번쩍이며 광풍이 불었다.

엽운은 하나의 거대한 산처럼 서있었다.

강대한 기운이 위압으로 뭉쳐서 사면팔방을 뒤덮었다.

연기경 수위인 금위군 사병들은 이미 버텨내기 힘들었다.

혹독한 훈련을 받은 그들의 내면세계가 아무리 강하다고 해도 이와 같은 위압은 막아낼 수 없어 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

눈 깜짝할 새에 그들은 백장 밖으로 밀려나 자취를 찾기 힘들었다.

단윤사 등은 제지하지 않았다.

사실 그들도 놀라움을 감춘 채 엽운의 위압 속에서 버티고 있는 중이었다.

엽운한테서 뿜겨져 나오는 위압이 이 정도로 강대할 줄 생각지도 못했다.

지금에 와서야 엽운의 강대함에 놀랄 따름이었다.

그들이 함부로 대할 수 없는 경지였다.

“괜찮아. 다만 축기경 1중 일 뿐이야. 보물을 쓰지 않고서는 이 같은 위압을 뿜어낼 수 없어. 우리가 힘을 합쳐 진공한다면 버티지 못할 것이 뻔해.”

축기경 6중의 노인이 큰 목소리로 말했다.

그는 진나라 황제의 숙부로, 수십 년래 누구도 그를 함부로 대하지 못했다.

황제도 그에게만은 아주 깍듯이 대했다.

하지만 축기경 6중인 그가 오늘 진나라 왕궁에서 축기경 1중의 풋내기한테 압제당하고 오합지졸이라고 조롱당할 줄이야.

“오늘 나 단경이 너를 죽이지 못하면 수위를 절로 폐하고 수행을 그만둘 것이다.”

노인이 큰 소리로 말했다.

수중에서 빛이 번뜩이더니 긴 창이 모습을 드러내며 엽운을 가리켰다.

엽운이 냉소하더니 한발 나서면서 누구에게도 기회를 주지 않았다.

손에서는 번개가 번쩍였고 자영은 마치 포효하는 파도처럼 일렁이고 있었다.

자영검이 한번 울리더니 순식간에 1024번 진동하면서 공격했다.

멸세신뢰!

온 하늘을 뒤덮은 자색 빛 가운데서 한줄기 또 한줄기의 번개가 나타나더니 그들을 향해 날아갔다.

그것들은 아무런 예고도 없이 나타났다.

예전처럼 먼저 뭉쳤다가 공격한 것이 아니라 자영검에서 직접 쏘아졌다.

이것이 바로 엽운이 뇌계법칙을 깨우친 후 뇌운전광검의 달라진 점이었다.

멸세신뢰는 그의 손에서 위력이 전에 비해 몇백 배나 제고되었다.

신뢰는 온통 자색의 빛으로 물들어 마치 구천자부신뢰의 모습과 비슷했다.

비록 아직 차이는 있지만 그 위력은 보통 축기경이 감당할 수 있는 것이 아니었다.

“쿵, 쿵, 쿵!”

수십 개의 번개가 진나라 왕실의 축기경 고수들을 때리며 큰 소리가 울려 퍼졌다.

그 누구도 멸세신뢰의 공격을 막아낼 수가 없었다.

사처에 시체의 잔해가 날아다니고 피가 튕겼다.

방원 수십 장 내의 궁전이 모두 파괴되었다.

한 번의 공격으로 13명 축기경 고수를 죽여 버렸고 11명이 크게 상했다.

축기경 5중 수사 4명만이 그 자리에 서서 떨고 있을 뿐이었다.

단경 등 네 사람은 눈앞의 사실이 믿어지지 않았다.

축기경 1중의 풋내기가 멸세신뢰를 펼치다니!

28명의 축기경 고수로 무어진 대오를 거의 전멸하다시피 하다니!

단경은 놀라운 눈길로 엽운을 바라보았다.

마음속에서는 절망이 피어올랐다.

등골은 식은땀으로 흥건했다.

금방 전의 멸세신뢰는 막아냈지만 그것이 갖고 있는 뇌전의 힘은 그의 경맥을 모두 파괴하고 전신을 마비시켰다.

그는 전투력을 거의 상실하다시피 하였다.

지금은 엽운이 아니라 연기경 수위라도 한칼에 그를 찔러 죽일 수 있었다.

단경의 수위는 축기경 6중, 비록 단약으로 겨우 도달한 수위지만 그런 축기경 6중도 버텨내지 못할 정도의 공격이었으니 수위가 조금 낮은 단굉정과 단윤사는 더 말할 것도 없었다.

그들은 비록 아직 그 자리에 서있었지만 얼굴이 창백했고 입귀에는 약간의 피가 흘러나오기까지 했다.

“이럴 수가? 어떻게 이렇게 강하단 말인가?”

단경은 금방 경력한 사실을 믿을 수가 없다는 듯 놀란 눈길로 엽운을 바라보았다.

“단윤사와 단굉정은 사색이 되었다.

그들은 그제야 엽운이 천검종의 천재이고, 앞서 떠난 모용무정에 전혀 손색이 없다는 것을 알았다.

천년 이래, 천검종이 진나라 제1의 위치를 굳건히 지킨 것은 다 이유가 있었다.

“이제 단선배를 불러주실 거죠? 아니면 진짜 모든 것을 끝장내버리고 왕조를 바꿔버릴까요?”

담담한 어조였지만 살기가 풍겼다.

엽운은 이미 눈앞에 있는 이 축기경 수사들에 대해 흥취를 잃었다.

진나라는 너무 작아서 그의 야심을 담을 그릇이 못되었다.

“우우우~”

단경이 갑자기 입으로 소리를 내었다.

그의 목소리는 왕궁에 울려 퍼졌다.

뒤이어 수백 명의 검은 옷을 입은 사람들이 사면팔방에서 몰려들더니 엽운을 겹겹이 에워쌌다.

거의 동시에 정연한 발자국 소리가 가까워져 오더니 대뜸 수천 명의 손에 창을 든 사병들이 당도했다.

그들은 엽운과 수십 장 떨어진 곳에 멈춰서 창을 땅에 박고는 활을 꺼내들었다.

그들은 활시위를 팽팽하게 당겨 화살로 엽운을 겨냥했다.

“저 자를 막아버려, 어떤 대가를 내서라도 막으란 말이야. 페하께서 출관하기만 하면 저 녀석을 끝장낼 수 있어. 이제 우리 왕실이 진나라 제1의 세력이 될 거야.”

단경이 미친 듯이 울부짖었다.

그의 눈에서는 두려움이 사라지고 광기만 남았다.

단윤사와 단굉정은 서로 마주 보더니 한숨을 쉬었다

그들은 이미 엽운을 건드린 것을 후회하고 있었다.

만약 에둘러서 속여 넘겼더라면 시간을 며칠 더 벌었을텐데.

그들이 이해할 수 없는 것은 성상이 금단경 강자와 손을 잡고 단진풍의 금단의 힘을 뽑아내려 하는 것이었다.

천검종은 이미 전멸되다시피 했고 두씨 가문의 진정한 실력도 왕실과 비길 수 없어서 왕실은 이미 진나라 제1의 세력으로 되었는데 하필 엽운을 건드릴 건 뭐람?

하필 단진풍 체내의 금단의 힘을 빼앗으려 할 건 뭐람?

필경 단진풍도 황실의 제자이고 집안 식구인데.

하지만 주사위는 이미 던져졌다.

이 시각 엽운과의 대치국면은 그들 둘이 후회해도 소용없는 일이었다.

“죽여랏!”

단경의 명령에 수백 명의 검은 옷이 일제히 달려들었다.

손에서 번뜩이는 빛들이 공중에서 하나의 장하로 모이더니 호호탕탕하게 엽운을 향해 밀려갔다.

한편 수천 명 사병들이 동시에 활을 쏘자 수천 개의 화살이 비처럼 엽운에게 쏟아졌다.

엽운의 얼굴에서는 그 어떠한 두려움과 긴장함도 읽을 수 없었다.

그는 고개를 설레설레 젓더니 허구픈 웃음을 웃었다.

“정말 끝장을 봐야 정신을 차리겠구나.”

엽운이 갑자기 고개를 들었다.

눈에서 빛이 번뜩였다.

그는 오른손으로 가슴을 한번 가볍게 그었다.

그러자 한줄기 빛이 그의 가슴에서 뿜어져 나오더니 모든 공격과 화살들을 가볍게 막아버렸다.

주위가 대뜸 물 뿌린 듯 조용해졌다.

제393화 강경한 태도

“퍽!”

모든 화살이 검의 빛에 의해 두 토막이 나면서 모두 땅에 떨어졌다.

검의 빛은 거기서 멈추지 않고 앞으로 더 나가더니 수천 명 사병들의 몸을 가볍게 긋고 지나갔다.

사병들의 왼쪽 어깨에 실금이 보이는가 싶더니 팔뚝이 그대로 떨어지면서 상처로부터 피가 뿜어져 나왔다.

살벌한 장면이었다.

하나의 검, 한 번의 간단한 진공으로 수천 명 사병들의 팔을 잘라 전투력을 잃게 했다.

수천 명 사병들은 뒤늦게 팔이 잘린 것을 알아차렸다.

극심한 통증이 전해지자 그들은 참지 못하고 비명을 질러댔다.

이 사병들은 상상할 수도 없는 단련을 거친 사람들로, 팔다리를 잘라도 신음 소리를 내지 않을 정도였다.

하지만 지금 그들은 팔을 잘린 데서 오는 통증보다는 검의 빛에 대한 두려움이 더 컸다.

검은 그들의 심리 방선을 무너뜨렸고 모든 희망과 집착을 깨어버렸으며 존엄과 용기도 산산조각 내버렸다.

단경은 얼굴색이 하얗게 질렸다.

아무리 해도 열일곱 정도의 소년이 이 정도의 수위에 도달했다는 것이 믿어지지 않았다.

이 검의 위력은 믿어지지 않을 정도로 그의 인지 능력의 범위를 벗어났다.

가장 중요한 것은 검이 모든 실력을 다 발휘한 것이 아니라 가볍게 스쳐지났다는 점이다.

그럼에도 불구하고 단경 등은 그것을 막아내기 버거울 정도였다.

“자, 이번엔 당신들 차례지요.”

엽운이 단경 등을 바라보며 미소 지었다.

단경은 하얗게 질린 채 입귀를 씰룩거렸다.

해맑은 미소를 짓는 엽운을 보면서 어찌할 바를 몰랐다.

“약속할게. 지금 곧 페하께 아뢰여서 단진풍을 내보내도록 할게.”

단굉정이 혼비백산하여 말했다.

단윤사의 낯색이 돌변했다.

단굉정이 한 말은 그들이 단진풍을 잡아 두고 있다는 것을 승인하는 셈이었다.

만약 엽운을 자극하여 손 쓰게 한다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없을 터였다.

하지만 엽운은 손을 쓰지 않았다.

그는 단굉정에게 웃어 보였다.

“진작 이러시지.”

단굉정은 희색이 만면하여 폐허를 꿰지르고 곧추 왕궁으로 향했다.

“엽운, 나를 죽이면 안된다. 나는 성상의 숙부다. 나를 죽인다면 진나라 왕실과 영원한 원수 사이가 될 터, 천검종에게도 불리하지 않겠느냐.”

단경이 떨리는 목소리로 어금니를 깨문 채 말했다.

엽운이 눈썹을 치켜올리더니 말했다.

“왕실이 당신으로 인해 천검종과 원수지간이 될 것 같은가요? 꿈 깨세요. 제가 손을 쓰지 않더라도 천검종에 남아있는 두 금단경 강자가 당신들을 놓아주지 않을 겁니다.”

“두 금단경? 그럴 수 없어. 천검종에 어떻게 두명의 금단경이 남아있단 말인가?”

단경이 믿어지지 않는다는 듯 반문했다.

엽운은 그저 웃을 뿐 대답하지 않았다.

한쪽에 서 있던 단윤사가 말했다.

“확실히 그러하옵니다. 천검종엔 적어도 두 명의 금단경 고수가 남아 있습니다. 한 명은 금단경의 전승인 종주 연장춘이고 다른 한 명은 칠 장로지요.”

“칠 장로? 그가 아직도 살아있단 말이냐? 금단경까지 수련했다고? 왜서 나는 아직도 속박을 깨뜨리고 금단경을 수련하지 못하고 있는 건지, 원통하구나.”

단경이 하늘을 바라보며 억울한 듯이 길게 울부짖었다.

“불만 토로가 끝났으면 이제 죽을 차례입니다.”

엽운은 그의 장탄이 끝나기를 기다려 천천히 말했다.

“나를 죽인다면 진나라 모두가 천검종을 적으로 여길 것이야. 지금의 천검종이 진나라를 이길 것 같으냐?”

단경이 크게 울부짖었다.

그의 눈에서는 살기가 번득였다.

단윤사는 아무 말도 하지 않았다.

엽운의 실력에 대해서 일찍 천검종에서 본 바가 있기 때문이었다.

만약 자세를 낮추었다면 목숨을 부지할 한 가닥의 희망이라도 있었겠지만 이렇게 나오면 더 이상의 여지는 없을 것이었다.

아니나 다를까 엽운의 낯색이 돌변하더니 한 가닥 살기가 한곳에 뭉치더니 급속도로 공격을 했다.

살기는 상대의 목숨을 빼앗는 것이 아니라 상대의 의지를 훼멸시킨다.

하지만 엽운은 단경이 번득이는 살기를 품고 당당하게 맞설 줄은 생각하지 못했다.

마치 어떤 결심을 내리기라도 한 듯 눈빛이 형형했다.

엽운은 가볍게 한숨을 쉬었다.

이 노인에게 이같이 견정한 의지가 있을 줄 생각하지 못했던 것이다.

하지만 그는 오늘 죽어야만 했다.

엽운이 손가락을 가볍게 튕기자 한줄기 검의 빛이 손끝에서 발사되더니 상대를 향해 쏘아졌다.

그것은 공중에서 한 자루 푸른색의 약하고 긴 검으로 변하더니 단경의 양미간을 향해 날아갔다.

“엽운 어르신, 한 번만 봐주게.”

단윤사가 큰 소리로 외쳤다.

친왕으로서 모든 것을 내려놓고 지금 엽운에게 어르신이라고 한 것이다.

하지만 시위를 벗어난 활이었다.

단진풍을 구해내고 왕실이 전송진에 수작을 부리게 하지 않으려면 희생양이 있어야 했다.

어쩌면 더 가혹한 짓을 벌여서 겁을 주어야 할지도 몰랐다.

검의 빛이 번뜩이더니 단경의 양미간에 꽂혔다.

그의 양미간에서 붉은 점이 나타나더니 서서히 핏빛으로 번졌다.

단경의 얼굴에 한줄기 노기와 불복하는 표정이 스쳐 지났다.

형형하던 눈빛이 갑자기 생기를 잃고 꺼지기 시작했다.

몸은 사그라지고 영혼이 흩어졌다!

엽운은 추호의 사정도 봐주지 않고 단칼에 단경을 베어버렸다.

그는 고개를 돌려 단윤사와 다른 한 명의 축기경 5중의 고수를 바라보았다.

“시름 놓으세요. 당신들은 죽이지 않을 겁니다.”

엽운이 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

“지금부터 일주향의 시간을 줄 터이니 단진풍 선배를 모셔오지 못한다면 왕궁을 페허로 만들 것입니다. 진나라의 조대를 바꿔버리고 단씨 가문을 멸문할 것이니 그리 아십시오.”

엽운의 어조는 담담하여 그 어떤 적의도 느껴지지 않았으나 모두 그가 말하면 말한 대로 하는 사람이란 걸 알고 있었다.

“내가 한번 다녀오겠네.”

단윤사는 어색함과 두려움이 뒤섞인 표정을 짓고 몸을 돌려 폐허를 꿰질러 왕궁을 향하면서 후회로 가득 찬 장탄식을 했다.

엽운이 단진풍을 만나려 한다는 사실을 아뢰러 밀실로 향하던 단윤사는 앞쪽 10장도 안되는 곳에 단굉정이 무릎을 꿇고 있는 것을 발견했다.

“단굉정, 뭘 하고 있는 건가?”

단윤사가 노하여 물었다.

“한줄기 강대한 위압이 내 마음을 헤집어버려서 체내의 진기가 빠른 속도로 사라지고 있네.”

단굉정이 빠르게 말했다.

그에게는 머뭇거릴 여유가 없었다.

“진짜?”

단윤사가 미심쩍은 듯 저도 모르게 단굉정의 가까이에 걸어갔다.

대뜸 그는 한줄기 거대한 위압을 느꼈다.

그것이 품고 있는 의지는 그를 반항하지 못하게 그 자리에 무릎을 꿇렸다.

동시에 그이 체내의 진기들이 불온하게 용솟음치기 시작했다.

마치 누군가의 부름을 받은 것 같았다.

“어떻게 이럴 수가. 한 번도 이런 적이 없었잖아.”

그가 놀라서 소리쳤다.

“나도 모르겠네. 대전에 들어선 후 진기가 새나가고 있다는 것을 느꼈네. 게다가 회복도 아주 늦네.”

단굉정이 말했다.

단윤사는 믿기 어렵다는 듯 입귀를 씰룩였다.

보아하니 주저하는 같았다.

“뭘 하고 있는 겁니까? 어서 들어가서 아뢰지 못하고. 아니면 내가 손을 써서 밀실을 파괴할까요?”

바로 그때 엽운의 목소리가 울려 퍼졌다.

단윤사는 숨을 깊이 들이쉬고 나서 쏜 살 같이 달려들어갔다.

“단진풍을 모셔 올 테니까 엽운은 손을 쓰지 말고 꼭 기다려주게나.”

엽운이 웃으며 말했다.

“윤친왕께서는 다그치십시오. 일주향도 안 되는 시간이 남았습니다.”

제394화 원수와 재회

곧 발이 다섯 개인 용이 새겨진, 황색 장포를 입은 중년 남자가 걸어 나왔다.

한눈에 진나라 황제임을 알 수 있었다.

“네가 엽운이냐?”

중년 남자가 그를 훑어보면서 담담하게 물었다.

“너무 일찍 왔네. 만약 이틀 뒤에 왔더라면 정상적인 단진풍을 볼 수 있었을 텐데.”

단광진이 담담하게 말했다.

“무슨 뜻입니까?”

엽운이 미간을 찡그리더니 노기를 띠고 물었다.

“이틀 후이면 그의 체내의 금단의 힘이 모두 나의 체내로 들어오게 되고 수위를 잃게 되지. 영혼을 흐리게 하는 약물도 약효를 잃을 테니 자연히 정상적으로 회복될 게 아닌가.”

단광진은 흥미롭다는 듯 엽운을 보면서 웃었다.

엽운이 차갑게 내뱉었다.

“수위를 폐한다고요? 당신들이 비열한 수법으로 단선배의 체내의 금단의 힘을 빼낼 줄은 정말 생각지 못했네요.”

단광진이 눈썹을 움씰거리더니 말했다.

“천검종의 제자 나부랭이 따위가 나의 왕궁에서 소란을 피우다니? 게다가 황숙까지 죽이고, 정말 겁도 없구나.”

엽운이 냉랭하게 내뱉었다.

“겁이 없는 것은 당신이에요. 오늘부로 진나라의 조대가 바뀌어야겠어요.”

단광진이 박장대소했다.

“축기경 6중의 수사들을 죽였다고 지금 진나라에 상대할 자가 없는 것 같지? 그런데 어쩌지? 곧 실망하게 될걸.”

엽운이 살기 어린 눈길로 그를 쏘아봤다.

“화 선배, 수고해주시지요.”

단광진의 목소리가 차갑게 변했다.

엽운은 곧 공기가 미약하게 흐르기 시작하더니 소용돌이치는 것을 느꼈다.

그리고 한 사람이 그 소용돌이 속에서 걸어 나왔다.

“엽운, 우리 또 만났네.”

그 사람이 소용돌이 속에서 걸어 나오기 전에 목소리가 먼저 들려왔다.

엽운은 놀랐다.

그 사람이 얼굴이 보일 정도로 가까이 다가오자 엽운이 소리쳤다.

“화일성? 아니, 화운이군요.”

그는 당년에 화운비장의 주인 화운이었다.

그는 일찍 천년의 계획을 세웠었다.

천부가 극히 높은 수사가 마지막 단계에 이르렀을 때 탈사지술을 부려 다시 세간으로 돌아오려 했다.

그가 선택한 사람이 바로 엽운이었다.

필경 선마지심으로 단련된 그의 육체가 아주 강했기 때문이다.

하지만 엽운이 끝까지 버티는 탓에 그의 혼백을 빨아들이는 데는 성공하지 못했다.

할 수 없이 그의 후배 화일성의 육신을 빌어 황급히 도망쳤었다.

천 년 동안 쌓아온 것들을 깡그리 엽운에게 빼앗겼던 그가 지금 다시 엽운과 외나무다리에서 만난 것이다.

“엥? 무슨 비법을 부렸는지 잘렸던 팔이 다시 자랐네요.”

엽운이 화운을 보면서 놀라워했다.

“꼬마야, 당년에 나의 많은 것을 가져갔지? 돌려주련?”

화운은 급해하지 않고 천천히 말했다.

엽운이 눈썹을 치켜세웠다.

“그날 화선배의 비장의 무기가 확실히 많더군요. 그것들이 아니었더면 나도 오늘의 수위가 없었겠죠. 정말 감사드려요. 그런데 어쩌죠? 제가 그것들을 이미 다 써버렸네요. 선배한테 또 무슨 좋은 물건들이 없나요?”

화운이 크게 웃었다.

“장난이 심하군. 그 단약묘석들은 이미 써버렸다니까 추궁하지 않겠지만, 세 가지 물건 만은 돌려주게. 그것들은 자네가 쓸 수도, 사라지지도 않는 물건들이잖은가.”

엽운이 웃으며 물었다.

“어떤 물건요?”

화운의 표정이 굳어졌다.

알릴 듯 말 듯한 살기가 느껴졌다.

“설옥선정, 자영검, 그리고 중생전혼탑.”

엽운이 실눈을 뜨고 말했다.

“자영검과 중생전혼탑은 제가 잘 쓰고 있는걸요. 그 설옥선정은 까먹었네요. 쓸 데가 없어서 그냥 내버려두고 있었는데, 보아하니 그게 아주 진귀한 물건이군요.”

화운이 차갑게 내뱉었다.

“당연하지. 이 세 보물을 내놓게. 그러면 자네를 살려줄 수도 있어.”

엽운이 뒤짐을 지고 웃으며 물었다.

“싫다면요?”

“그럼 죽어야지!”

화운의 말과 함께 무한한 위압이 방출됐다.

그것은 마치 보이지 않는 벽처럼 엽운을 둘러쌌다.

“축기경의 절정이라, 회복이 빠르군요. 뜻밖인걸요.”

엽운은 다소 놀라는 눈치였다.

그는 이제야 화운의 수위가 축기경의 절정까지 이른 것을 보아냈다.

일찍 금단경의 강자였던 화운은 과연 남다른 수단이 있었다.

“팔을 잘리고 다시 태어나지 않았더라면 지금쯤 금단경까지 회복했을 거네.”

화운이 내뱉었다.

“단광진이 도와준 게 틀림없군요. 이렇게 빠르게 회복되다니.”

엽운의 낯색이 얼음처럼 딱딱하게 굳어지더니 갑자기 외쳤다.

“보아하니 당신이 단광진에게 단 사형의 비법을 빼앗는 방법을 가르쳤군요.”

“그의 완전한 전승을 받지 못한게 아쉬울 따름이네. 아니었더면 그의 체내의 금단의 힘을 모두 빼내고 그의 기억 중의 법칙들을 모두 깨달아서 지금쯤 승상은 금단경에 도달했을 텐데. 자네가 소란을 부리지 않았더라면 말이야. 하지만 괜찮아. 내가 자네를 붙잡아서 법칙과 수위를 모두 빼낸다면 승상은 금단경을 수련할 수 있을 거네.”

화운이 살기에 찬 목소리로 말했다.

엽운의 손에서 자색의 빛이 번쩍이더니 자영검이 모습을 드러냈다.

“그렇게 자영검을 갖고 싶다고 하니 좋아요. 나의 검에서 살아남는다면 기회를 드릴게요.”

“화 선배, 긴말할 것 없이 죽여버리면 그만인 것을.”

단광진이 참지 못하고 말했다.

그는 비록 엽운의 수위가 축기경 1중이면서 6중의 수사를 죽여버린데 대해 의혹을 품었지만 그 자신과 화운의 수위가 모두 축기경의 절정이니 누가 손을 써도 쉽게 엽운을 죽일 수 있을 거라 믿었다.

“급할 것 없어. 저 녀석은 천부가 뛰어나고 육신이 강대하며 진기가 웅혼하고 혈맥이 깨끗해. 종래로 이렇게 강대한 천부를 본 적 없어. 일찍 요족의 태자도 이런 천부를 가지지 못했지. 만약 저 녀석의 법칙과 혈맥을 제련해낸다면 우리에겐 큰 도움이 될 거네. 앞으로 쉽게 금단경을 돌파하고 단파영생도 어렵지 않게 이뤄낼 수 있을 거라네.”

천년 전에 이미 금단경의 강자였던 화운은 천년 이래 여러가지 비법 신통을 깨치다 보니 엽운의 비범함을 한눈에 알아보았던 것이다.

“저 녀석의 혈맥이 그런 효능이 있다고? 그렇다면 정말 잘 된 일이야.”

단광진이 눈을 반짝였다.

손에서 파란빛이 번뜩이는 품이 당장 손을 쓰려는 듯했다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 두 사람을 훑어보았다.

“결정했나요? 누가 먼저 나올지? 아니면 둘이 같이?”

필경 화운은 노련한 자라 엽운의 두 마디 말에 경솔하게 달려가지는 않았다.

엽운이 이토록 중요한 인물이니 차라리 먼저 지켜보는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.

축기경 1중의 수위로 축기경 6중을 쉽게 꺾는다는 것은 꼭 그 이유가 있을 터, 그것이 무엇인지 확실하게 알기 전에는 모험하지 않는 편이 나을 것 같았다.

단광진은 몇 년간 왕의 자리에 있으면서 종래로 과단하게 결정하고 독단적으로 행사하는데 습관 되었다.

엽운이 왕궁을 부숴버린 데다 궁중의 군사들을 죽여버리고, 축기경의 고수들까지 그의 손에 죽은 것도 모자라 황숙까지 죽였으니 화운이 곁에 없었더라면 그는 진작 손을 썼을 것이었다.

하지만 그는 화운을 존경하는 듯, 화운이 손을 쓰기 전에는 함부로 움직이지 않았다.

“엽운, 마지막 기회를 줄 터이니, 세 가지 보물을 내놓게. 그러면 목숨만은 살려줄 것이니.”

화운이 눈을 가늘게 뜨고 담담하게 말했다.

엽운이 박장대소했다.

“천 년 동안 수련했다고 하더니 머리가 잘못되지 않으면 물이 들어찬 게 틀림없네요. 당신 같은 사람의 말을 내가 믿을 것 같은가요? 먼저 손을 쓰기 싫다면 내가 먼저 손을 쓸게요.”

엽운이 한발 앞으로 내딛자 기세가 순식간에 열배로 강해졌다.

수중의 자영검이 한번 흔들리자 빛은 마치 파문처럼 일렁이고 우레가 진동했으며 전기뱀들이 꿈틀댔다.

엽운은 홀몸으로 두 사람을, 그것도 축기경 절정에 이른 고수들을 대적하려 했다.

제395화 순간이동

화운은 엽운이 이렇게 강하게 나올 줄 몰랐다.

그는 필경 금단강자였고 공간법칙에 대해 깊이 깨쳤다.

아니면 화운비장의 으리으리한 대묘를 세우지 못했을 것이었다.

금단경과 축기경의 가장 큰 차이는 공간법칙이다.

화운의 수위는 비록 축기경 절정이지만 아직 공간법칙의 위력을 완전히 방출하는 정도에 이르지 못했다.

하지만 공간법칙에 대한 이해만은 깊어서 축기경 절정임에도 일부 공간신통을 부릴 수 있었다.

그는 엽운이 무슨 자신감으로 그와 단광진과 동시에 겨뤄보려 하는지 알 수 없었다.

천둥가 울리고 섬광이 번뜩였다.

엽운의 온몸에 섬광이 꿈틀대며 치직거리는 소리를 냈다.

그의 손에서는 자영검이 흔들리며 만들어낸 끝없는 파문이 방원 수십 장까지 퍼졌다.

화운과 단광진의 표정이 미묘하게 변했다.

축기경 절정의 고수들인 그들은 예민한 느낌으로 공기가 굳어지는 것을 느꼈다.

천지영기의 흐름이 갑자기 느려진 것이었다.

이것은 두가지 신통만이 할 수 있는 일이었다.

하나는 빙령의 기를 깨친 후의 빙계신통이고 다른 하나는 공간의 법칙이었다.

그들의 수위와 경지로는 공간법칙 신통을 부려 천지간의 영기의 흐름을 느리게 하기는 어려운 일이었다.

공간진법을 설치하고 진법의 힘으로 공간을 멈추게 할 수는 있었다.

하지만 엽운은 진법을 설치하지 않고 공간법칙 혹은 빙령의 기를 통한 어떠한 신통으로 공간의 흐름을 늦춘 것이다.

그들의 표정이 한결 어두워졌다.

공기 중에서 아무런 빙령의 기도 느끼지 못했던 것이다.

분명 이것은 공간법칙이었다.

화운과 단광진은 믿을 수 없었다.

엽운은 단지 축기경 1중의 수위일 뿐이었다.

공간법칙에 대해 이같이 심오하게 깨친다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

하지만 현실은, 엽운이 공간법칙을 부려 방원 수십 장의 공간의 기의 흐름을 느리게 하고 영기의 움직임을 둔하게 한 것이었다.

“아직도 손쓰지 않고 뭐 하고 계시나요?”

엽운이 냉소했다.

그가 깨친 5대 법칙은 모두 아주 간단한 법칙들이어서 깨치기 아주 쉬웠다.

이 단순한 법칙들은 그 어떤 수사든 오매불망 바라는 법칙이었다.

다만 대부분의 수사들이 법칙의 아주 적은 부분만을 깨치는 데 그칠 뿐이었다.

그리고 거기에는 쓸모없는 법칙들도 더불어 잔뜩 소유하게 되는데 수위가 제고되고 천도법칙에 대해 깨치게 되면서 점차 그것들을 조금씩 몰아내는 것이었다.

수위가 아주 높아져서 순정법칙을 완전히 깨칠 때면 세상 끝에 이르렀을지도 모르는 일이었다.

고금에 엽운과 같은, 축기경의 수위에서 5가지 법칙을 깊이 깨우친 수사는 전무후무한 존재였다.

적어도 고전의 기재에는 없었다.

화운과 단광진은 서로 마주 보았다.

눈에는 살기가 번뜩였다.

두 사람은 포효하면서 거의 동시에 법보를 꺼내들었다.

그것은 일월금환이었다.

단광진의 것은 일환으로, 금빛이 번쩍였고 한 갈래 위압이 파도처럼 거세게 몰려들었는데 왕자의 뜻이 그 속에 녹아 있었다.

화운의 것은 조각달 모양새의 월환으로 부드러운 은빛으로 반짝였다.

그것은 일환의 금빛 아래 은은하게 빛나면서 완벽한 융합을 이루었다.

“금오림세!”

“월화여련!”

두 사람이 동시에 외치자 일월금환이 발산하는 빛이 공중에서 맞물리더니 하나의 해와 하나의 조각달로 변화여 두 사람의 머리 위에 걸렸다.

금오설월 가운데서 새어 나오는 빛은 공중에서 서로 엉키더니 하나의 무지개로 변하여 엽운에게 날아갔다.

주변의 모든 것이 사라진 것 같았다.

이 세상에는 오직 금오와 설월의 빛, 그리고 무지개만이 남은 듯싶었다.

이 두 공격은 화운이 천년 전에 우연히 얻은 신통합격지술로, 두 사람의 수위가 비슷해야 하고, 한 사람은 제왕의 힘을, 다른 한 사람은 음유의 힘을 지니고 있어야 했다.

진나라는 비록 작은 나라라고 하지만 한 나라의 왕으로서 자연히 제왕의 힘을 지니게 되니 일월금환 중의 금오지환을 수련하는 것 보다 알맞은 것은 없었다.

화운 또한 비장 중에서 천년을 수련하면서 해를 못 보았으니 음유의 힘을 깨친 지가 오래였다.

이로 인해 화운은 단광진을 찾아 반년 남짓이 합격(合击)의 신통을 수련했고, 덕분에 두 사람의 수위가 빠르게 높아진 것이었다.

반년 사이 화운은 축기경 2중으로 부터 지금의 수위에 이르렀고 단광진도 축기경 5중으로부터 축기경 절정에 이르렀다.

금단경과는 한보 차이어서 오직 시간을 들여 연마하기만 하면 어려울 것도 없었다.

단광진은 설사 엽운이 축기경 1중의 수위로 공간법칙을 깨우친다 한들 두렵지 않다고 생각했다.

필경 진정한 위력을 모두 방출하지는 못하고 공간의 흐름을 느리게 하는 것으로 그와 화운의 진공을 막아내려는 것은 유치한 일이라고 생각했다.

화운의 안색이 어두워졌다.

그는 일월금환의 위력을 너무 잘 알고 있었다.

만약 상대가 보통 축기경 절정의 수사라면 이 한 번의 공격에 뼈도 못 추리고 먼지가 되어 사라질 것이었다.

하지만 엽운은 낯빛 하나 변하지 않고 긴장하지도 않았다.

엽운은 확실히 긴장할 것이 하나도 없었다.

5대 법칙을 깨우친 그는 천지 간의 매 하나의 영기의 흐름에 대해서 아주 민감했다.

그가 공간의 법칙을 부려 공기의 흐름을 느리게 한 것은 상대의 진공을 공제하기 위해서였다.

그 어떠한 공격이든 공간을 통과하면서 공간 속의 천기영기들과 엉키게 되는데, 이렇게 공간의 흐름을 모두 장악한다면 그 어떠한 공격도 그의 눈에 적나라하게 보일 것이었다.

물론 엽운의 수위로는 공간을 샅샅이 장악한다는 것이 불가능하지만 단광진과 화운의 수위도 진정한 공간법칙을 이용할 만큼 높지 않았기에 엽운은 상대의 공격이 공간 속에서 그리는 궤적만 파악하면 쉽게 피할 수 있었다.

무지개는 공간을 가르고 엽운을 향해 날아왔다.

무지개가 엽운에게 거의 닿으려 할 때 엽운은 몸을 살짝 틀었다.

우레가 울리는 가운데 그는 순식간에 다른 곳에 모습을 드러냈다.

공간신통 중의 순간이동이었다.

틀림없었다.

그것은 순간이동이었다.

순간이동은 공간신통 가운데 가장 흔한 술법으로 수련에 끝이 없는 신통이었다.

엽운이 공간법칙에 대한 깨우침으로는 천리 밖에 순간이동해야 했으나 이처럼 공간의 힘을 완전히 깨치고 공간의 진동을 이용해 순간이동하는 것은 금단경에 이르러야만 할 수 있는 일이었다.

그가 공간에 대한 이해로는 십장 정도까지만 이동할 수 있었다.

하지만 십장 정도로도 충분히 무지개를 피할 수 있었다.

단광진은 두 눈을 의심했다.

엽운이 공격이 거의 닿으려 하는 찰나에 몸을 피하다니?

어떻게 된 일이지?

화운의 안색이 더 어두워졌다.

그는 진작 엽운이 호락호락한 인물이 아니라는 것을 알았던 것이다.

과연, 그 녀석은 순간이동으로 공격을 피해버렸다.

축기경 1중의 수위로 그와 단광진 마저 깨치지 못한 순간이동을 하다니?

믿을 수가 없었다.

“괜찮은 공격이었어. 이번엔 내 차례야.”

엽운이 웃더니 손에 든 자영검을 흔들었다.

무수한 자색 빛의 파문이 파도처럼 퍼졌다.

갑자기 하늘을 뒤덮으 자색빛이 한곳으로 몰리기 시작했다.

엽운의 장검이 화운과 단광진을 가리켰다.

화운은 천지 간의 모든 것이 작아지고 오직 한 자루의 검 만이 남은 것을 느꼈다.

장검은 산처럼 대지에 우뚝 서고 신검은 무지개처럼 창궁을 격파하라!

검의(剑意), 그것은 검의였다,

그것도 순수한 검의!

엽운이 검의 참뜻을 깨치다니?

화운의 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질렸다.

제396화 진룡의 힘

공간법칙과 검의 진의, 이 두 가지 법칙을 깨치고 동시에 쓸 경우 얼마나 엄청난 위력이 생기는지를 천년 전부터 금단경의 수위였던 화운은 잘 알고 있었다.

“어떻게 이럴 수가… 어떻게 공간법칙과 검의 진의 두 가지를 동시에 완벽하게 쓸 수 있단 말인가, 천하에 또 누가 이를 막을 수 있으랴!”

화운은 얼굴이 크게 변하며 목소리마저 떨렸다.

심지어 한줄기 절망까지 느꼈다.

“그러면 뭐? 저 녀석이 어린 나이에 완전히 깨쳤을 리가 없어요. 화 선배 두려워하지 말고 저 녀석의 술수에 현혹되지도 말아요.”

단광진은 화운처럼 놀라지는 않았다.

어쩌면 그의 수위가 화운의 경지에 도달하지 못해서 공간법칙과 검의 진의에 대해 깊은 요해가 없어서일 수도 있었다.

화운은 얼굴이 하얗게 질린 채 입귀를 씰룩였다.

금단경의 강자인 그는 공간법칙에 대해 너무나 잘 알고 있었다.

만약 단순히 공간법칙 때문이었다면 그렇게 놀랄 일도 아니겠지만 검의 진의는 족히 그를 혼비백산하게 만들 법 했다.

일찍이 천년 전 그가 누군가에게 쫓길 때 공간법칙에 대해 잘 알고 있었기에 비법을 사용하여 육신을 버리고 영혼을 탈리 시켜 살아남았던 것이다.

아니었다면 진작 죽은 지 오래였다.

그를 쫓던 사람은 단 한 자루의 검만을 가졌지만 검의 진의를 깨쳤기에 그보다 2개 수위 낮은 경지로도 그를 숨 돌릴 틈 없이 쫓아 하마터면 목숨을 잃을 뻔했었다.

검의 진의가 얼마나 강대한 것인지 화운은 너무나 잘 알고 있었다.

“전력을 다 해서 혈의 비법을 펼쳐야 해. 아니면 우리 끝장이야.”

화운이 살벌하게 외쳤다.

그한테서 대뜸 붉은 혈의 기운이 번지며 온몸을 감쌌다.

단광진도 주저하지 않고 혈의 기운을 불러 모으기 시작했다.

그의 외침과 함께 혈의 기운이 뭉치더니 공중을 향해 쏘아졌다.

그것은 공중에 멈추더니 하나의 거대한 혈색 부적으로 변했다.

한줄기 사악한 기운이 생겨나더니 사방 백 장까지 퍼졌다.

화운도 똑같이 혈의 기운을 모아 공중에서 혈색 부적으로 만든 뒤 단광진의 그것과 하나로 섞였다.

그것은 더욱 큰 부적으로 변하여 두 사람의 앞을 막아 나섰다.

엽운은 차갑게 그들을 바라보더니 손끝을 한번 튕겼다.

그러자 허공에 있던 자색 신검이 두 사람을 향해 내리 꽂히기 시작했다.

“이판사판이야.”

화운이 나직이 내뱉었다.

온몸에서 진기가 출렁이더니 순식간에 손가락 끝에 몰렸다.

“단산지(断山指)!”

손가락 끝에서 빛이 번쩍이더니 산처럼 거대해지고 하늘을 찌르듯이 우뚝 솟았다.

한편 단광진도 외침과 함께 두 손을 춤추듯이 너울거리자 여러 마리 용이 모습을 드러내며 허공에서 꿈틀대더니 한 마리 금색 장룡으로 뭉쳤다.

“천자화룡술!”

이 두 가지 공격은 그들의 가장 강한 수단이었다.

그것이 혈색 부적과 함께 뿜어내는 위력은 금단경 1중, 심지어 2중의 강자까지 물리칠 수 있었다.

하지만 엽운의 검의 진의를 마주하고 화운은 일말의 승산도 없었다.

검의 진의는 너무 강했다.

이 세상에서 가장 강한 법칙이라 해도 과언이 아니었다.

두 가지 공격과 하나의 혈색 부적은 공중에서 품(品)자 모양새로 진을 친 채 엽운이 발사한 신검을 막을 준비를 했다.

신검은 무지개처럼 하늘땅이 무색하게 날아갔다.

“쿵!”

신검은 하늘을 가르며 곧게 날아가더니 세 가지 공격과 격하게 충돌했다.

하늘땅에 핏빛이 퍼지고 금빛이 번쩍였으며 천둥소리가 진동을 하는 것이 하늘땅을 뒤번질 기세였다.

단광진은 어떤 거대한 힘이 그의 가슴에 와서 격돌하는 것을 느꼈다.

그는 이 힘이 이렇게 강력할 줄 상상도 못했다.

아직 축기경 절정의 수위로 화운만큼 견식이 넓지는 못하지만 그래도 다른 축기경 고수들보다는 뛰어났다.

그는 엽운의 이 공격이 아무리 강해도 그와 화운의 연합 진공을 이기지는 못할 것이라 생각했다.

하지만 이 세 가지 공격은 그 거대한 힘 앞에서 맥없이 무너졌고 그도 쇠망치에 가슴을 얻어맞은 듯한 통증을 느꼈다.

어떻게 이럴 수가.

공간법칙과 검의 진의를 깨우치면 한낱 축기경 초기의 녀석조차 이렇게 강대한 힘을 가진단 말인가.

“광진, 이 녀석은 공간법칙과 검의 진의를 깨달은 사람이야. 금방 전의 진공에는 사람의 혼백을 얼리는 빙계법칙도 있었네. 이 세 가지 법칙이 함께 어우러진다면 우리는 저 녀석의 적수가 못되네.”

화운의 말이 들려왔다.

“그래서요? 우리가 비법을 부려서 수원(寿元)을 불태운다면 제가 천자의 신분으로 진룡을 불러낼 수 있어요. 진룡의 기운을 받기만 한다면 저 녀석을 쉽게 죽일 수 있을 거예요.”

단광진이 아픔을 참으며 말했다.

입가에서는 피가 흘러나왔다.

“좋아, 그렇게 할 수밖에 없군. 자네가 진룡을 불러내고 진룡의 힘을 소환하세. 내가 힘껏 도울 테니.”

화운이 몸을 번쩍이더니 단광진의 등 뒤에 가서 섰다.

그는 한 갈래 진기를 부단히 단광진의 몸으로 흘려 넣었다.

단광진의 기합소리와 함께 몸에서 금빛이 번뜩이더니 머리 위에 한 마리 투명한 진룡이 모습을 드러내 하늘을 향해 날아올랐다.

“진룡소통술!”

대뜸 온 천지에 용의 소리가 울려퍼지면서 거역할 수 없는 왕자의 힘이 몰려들더니 방원 수백 장에 퍼졌다.

멀리서 겨룸을 지켜보던 금위군과 내시들이 일제히 무릎을 꿇었다.

진룡의 강림 앞에 그들은 저도 모르게 몸이 떨리면서 거대한 압박감을 느꼈다.

엽운은 낯빛 하나 변하지 않은 채 그냥 양미간만 살짝 찡그렸다.

한 나라의 왕인 단광진에게 수원을 희생하여 천자의 신분으로 진룡과 소통하는 신통이 있을 줄은 몰랐던 것이다.

하늘에서 생겨난 이 왕자의 힘은 무척 강했지만 단단하게 뭉치지 못하고 어딘가 엉성한 느낌을 주었다.

자영검이 재차 공격할 준비를 했다.

빛이 파문처럼 일렁이기 시작했는데 순식간에 1024차 울렸다.

“멸세신뢰!”

순식간에 번개가 번쩍이고 자영검은 뱀처럼 춤을 추기 시작하더니 온 하늘을 뒤덮었다.

신검이 무지개로 변하더니 천둥소리가 울리기 시작했다.

멸세신뢰는 검의진의를 띈 채 단광진과 화운을 향해 날아갔다.

단광진이 나직이 외쳤다.

“무식하면 용감하다더니 진룡의 힘에 대적하려는 게냐? 유치하구나.”

단광진의 온몸이 진기로 충만되었다.

그가 손을 들어 움켜잡자 방원 백장 내에 몰려있던 진룡의 힘이 부름을 받은 듯 한 곳으로 뭉치기 시작했다.

그것은 단광진의 손에서 투명한 진령으로 변해 당금 날아갈 듯한 태세를 갖추었다.

바로 그때 단광진은 등 뒤에서 흘러들던 진기가 멈춘 것을 느꼈다.

그의 손에서 아직도 진룡의 힘을 빨아들이던 투명한 신룡은 더 이상 강해지지 못하고 멈춰버렸다.

“화선배, 뭘 하는 거예요?”

단광진이 외쳤지만 대답은 들려오지 않았다.

거의 동시에 허공에서 신검이 무지개처럼 날아오더니 내리 꽂히기 시작했다.

“용전여천!”

단광진의 외침과 함께 수중의 투명한 진룡이 울부짖으며 멸세신뢰를 향해 날아갔다.

멸세신뢰와 진룡의 힘은 허공에서 호되게 부딛치며 굉음을 냈다.

눈 깜짝할 새에 투명 진룡은 공중에서 산산조각이 나며 무수한 빛으로 반짝이더니 공기 속에 흩어져 버렸다.

신뢰는 여전했고 장검은 여전히 무지개처럼 빛났다.

멸세신뢰는 여세를 몰아 단광진을 공격했다.

단광진은 거대한 힘에 밀려 백장 밖의 궁전의 담벼락으로 튕겨나가 호되게 부딛쳤다.

“왜? 화 선배는 왜 관건적 시각에 멈췄어요?”

단광진이 선혈이 낭자한 채 따져 물었다.

방금 전에 화선배가 멈추지만 안았더라면 투명 진룡은 더욱 많은 힘을 그러모아 더욱 강대해졌을 것이고 설사 엽운의 멸세신뢰를 막아내지 못한다 하더라도 단광진이 상하는 것은 막아주었을 것이었다.

“광진, 자네도 알다시피 이 빌려온 육체는 수위가 낮아서 수원이 모자라네. 수원의 힘과 진기를 모두 자네에게 흘려 넣었더라면 나는 반년도 살지 못할 것이네. 반년 사이 금단경을 수련하지 못한다면 나는 꼼짝없이 죽게 되고 다시는 부활하지 못하지. 자네가 나서서 저 녀석을 막게. 나는 그럼 이만.”

그 순간 화운의 목소리는 마치 아득히 먼 곳에서 들려오는 듯 허공에 메아리쳤다.

단광진은 눈앞에 벌어진 일을 믿을 수가 없었다.

그는 피를 토하면서 절규했다.

“빌어먹을!”

왈칵!

선혈이 다시 뿜겨져 나와 바닥을 흥건하게 물들였다.

제397화 구원

단광진은 화운이 가장 결정적인 순간에 비법을 부려 도망갈 줄 생각지도 못했다.

그것도 그가 엽운과 한창 겨루고 있을 때 말이다.

그때가 도망가기 가장 좋은 기회였다.

엽운이 단광진을 격파한 뒤에는 도망가려 해도 갈 수 없을 것이었다.

화운은 이미 천년 전에 금단경의 강자였다.

노련하고 용의주도했으며 여우처럼 교활했다.

만약 그들 둘이 손을 잡고 수원을 몽땅 써서 공격했더라면 엽운이 패할 수도 있는 일이었다.

하지만 그는 그렇게 하지 않았다.

모험을 하고 싶지 않았던 것이다.

화운은 이미 한번 죽었던 사람이었기에 다시는 그런 모험을 하려 하지 않았다.

그래서 가장 관건적인 시각에, 그것도 가장 적합한 시기를 골라서 도망갔던 것이다.

단광진은 화가 꼭두까지 치밀어 올랐다.

이 반년 사이 화운이 그를 찾아와 많은 비법과 금단경을 수련하는 경험을 가르쳐주었기에 그는 진작 화운과 호형호제하는 사이로 되었다고 생각했다.

그는 비록 한 나라의 왕이었지만 진나라 정도의 권세는 금단경과 비할 바가 못 되었다.

단광진은 그가 금단경을 수련해 내기만 하면 섭정왕이 되어 은퇴하고, 수련에만 집중하려 했었다.

하지만, 이 시각 모든 희망이 수포로 돌아갔다.

모든 생각이 쓸모없는 것이 돼 버렸다.

그는 이미 크게 상하여 다시 겨룰 수 있는 체력이 없었다.

엽운이 아니라, 일반 연기경의 제자라도 쉽게 그를 죽일 수 있을 것이었다.

엽운이 사방 수백 장을 둘러보았지만 화운의 자취는 없었다.

교활한 여우는 이미 종적을 감춘 지 오래였다.

엽운이 단광진한테로 천천히 다가갔다.

온몸이 피투성이인 그를 보며 차갑게 물었다.

“단진풍이 어디 있는지 가르쳐주면 목숨은 살려줄게요.”

단광진은 힘겹게 눈을 뜨더니 한참이나 엽운을 바라보았다.

그는 허구프게 웃었다.

“그래 그래, 내가 데려다줄게.”

엽운은 단광진을 붙잡고 한 가닥의 진기를 그의 체내에 보내 잠시 그의 원기를 회복시켜주었다.

단광진은 심호흡을 하더니 담담하게 말했다.

“나를 풀어주게, 이렇게 상했으니 도망갈 수도 없을 게 아닌가. 일국의 군주로서 체통은 지켜야겠네.”

엽운이 눈썹을 치켜 올리더니 갑자기 웃었다.

그러고나서 단광진을 놓아주었다.

단광진은 그에게 웃어보이고는 품에서 붉은색 단약을 한알 꺼내 삼켰다.

체내의 진기가 조금 회복되었다.

단광진은 천천히 옷 한 벌을 꺼냈다.

그가 몸에 힘을 주자 이미 너덜너덜 찢어져 볼품없게 된 옷이 찢어지면서 바닥에 널렸다.

그는 새 옷으로 갈아입은 후 입귀에 흘러내린 선혈을 닦았다.

“가자!”

단광진이 담담하게 말했지만 거기서 위엄이 풍겼다.

이미 중상을 입긴 했지만 왕으로서의 존엄은 남아있었다.

엽운은 저도 모르게 피식 웃었다.

방금 전까지만 해도 단광진은 일국의 군주로서의 자태와 기질이 하나도 없이 싸우는 데만 급급하더니만, 이렇게 중상을 입어 목숨이 위태로워진 판국에 군주의 위엄을 지키려 한다는 것이 풍자적이었다.

단광진이 천천히 걸어 왕궁의 어화원에 당도했다.

길 양편의 내시와 궁녀들이 모두 부들부들 떨면서 무릎을 꿇었다.

이번 겨룸에서 승상이 패했으니 진나라의 조대가 바뀔 것이고 더불어 자신들의 운명도 풍전등화라고 생각하는 듯했다.

어화원을 꿰질러 지나자 오불꼬불한 길이 꽃바다 가운데 펼쳐졌다.

그 길의 끝은 시커먼 돌집이었다.

거기서는 음산한 기운이 풍겼다.

“단진풍은 저기 있네. 내가 가서 데려오겠네.”

단광진이 검은 돌집을 보면서 말했다.

“필요 없어요. 함께 가요.”

엽운은 그를 믿지 않았다.

혼자 보냈다가 무슨 꿍꿍이를 꾸밀지도 모르는 일이었다.

“좋아. 그럼 함께 가세.”

단광진은 태연하게 말했다.

검은색 돌집은 보기에는 특별한 데가 없어 보였다.

하지만 가까이 다가갈수록 음산한 기운이 짙게 풍겼다.

돌집에는 문이 없었다.

어떤 특별한 진법으로 문을 감춘 듯했다.

과연, 단광진이 손을 내밀어 가볍게 몇 번 누르자 돌문이 모습을 드러냈고 드르륵 소리를 내며 천천히 열렸다.

시커먼 내부에 부드러운 백색 광이 비치고 있었다.

그것은 천정에 걸려있는 몇 개의 야명주에서 흘러나오는 빛이었다.

실내는 영기로 충만 돼 있었는데 얼굴에 스치는 느낌이 축축했다.

영기는 액화될 정도로 짙었는데 얼마나 많은 영석과 보물들에서 뽑아냈을지 짐작할 수조차 없었다.

부드러운 야명주의 빛 아래에는 한 청년이 반좌하고 있었다.

낯색은 창백했고 부들부들 떨고 있었다.

영기들이 한창 그의 정수리에서 흘러나와 실내의 영기들과 뒤섞이고 있었다.

“단선배!”

엽운이 대뜸 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다.

단진풍이 화운과 단광진에 의해 금단의 힘을 빼앗겼을 뿐만 아니라 비법으로 그의 육신을 가둬두고 체내의 영기를 뽑아낼 줄을 꿈에도 생각지 못했던 것이다.

단진풍의 영기를 깡그리 짜내어 단광진과 화운의 수련에 쓰려 하다니!

엽운은 몸을 날려 단진풍의 가까이에 다가갔다.

그는 한줄기 부드러운 영기로 단진풍을 감싸 일으켜 세웠다.

그리고 다시 몸을 날려 단진풍과 돌집 밖으로 나갔다.

“단광진, 이 죽일 놈.”

엽운이 얼음처럼 차갑게 내뱉었다.

“수행자는 원래 하늘의 뜻을 거스르는 자로서, 수련을 위해서라면 수단 방법을 안 가리지. 오늘 내가 너에게 패했으니 자연히 죽어 마땅하지.”

단광진이 담담하게 말했다.

엽운이 흠칫 놀랐다.

원래 하려던 말도 목구멍에 걸려버렸다.

단광진의 말은 틀린게 없었다.

하늘을 거슬러 수행을 하고 운명을 바꾼다는 것 자체가 수단을 가리지 않는 것이었다.

수행자는 더욱 높은 경지로 올라가는 과정에 죽거나, 아니면 겨룸에서 죽거나 두 가지였다.

오늘 단광진이 엽운에게 패했고 또 단진풍을 이렇게 만들었으니 죽어야 마땅했다.

“단 선배 체내의 금단의 힘은 당신들이 깡그리 뽑아갔나요?”

엽운이 차갑게 물었다.

“금단의 힘을 빼앗기 그렇게 수월하다면 넌 진작 나와 화운의 손에 죽었을 거네. 지금 단진풍 체내의 진기가 모조리 빠져나갔으니 금단의 힘이 진기로 변하여 보충하고 있을 거네. 이틀만 더 지나면 그의 체내의 금단의 힘은 모두 영기로 바뀔 것이네. 지난 시간 동안 나와 화운은 줄곧 그 영기를 빨아들이고 있었지. 그것을 충분히 빨아들인 후에 금단경을 수련하면 식은 죽 먹기인데 자네가 모두 망쳐버렸어. 하늘의 뜻인가 보네.”

단광진이 어깨를 으쓱해 보였다.

엽운은 냉소하면서 손바닥을 단진풍의 등에 붙이고 진기를 천천히 불어넣었다.

돌집 밖으로 나오니 단진풍 체내의 진기는 더 이상 흘러나오지 않고 천천히 경맥을 통해 흐르면서 평온해졌다.

“연기경 7중 절정? 이 지경에 이르다니.”

엽운이 눈썹을 찌푸렸다.

엽운이 기억하기로는 일찍 단진풍이 단염한테서 금단의 기운을 받은 후 수위가 대뜸 축기경 3중, 혹은 4중에 이르렀고 조금만 더 수련하면 거침없이 축기경 7중 절정에 이르러 금단경과는 반보 차이를 두고 있었다.

하지만 지금, 단진풍의 경지는 축기경에서 연기경으로 굴러 떨어져 있었다.

그러니 얼마나 많은 진기를 잃었는지 짐작할 수 있었다.

엽운은 치밀어 오르는 화를 참지 못하면서 진기를 천천히 단진풍의 체내에 불어넣어 수위를 다져주었다.

일주향의 시간이 지나자 단진풍의 창백하던 얼굴에 혈색이 돌기 시작했고 몸도 더 이상 떨지 않았다.

이윽고 그가 눈을 떴다.

“단광진!”

단진풍은 눈을 뜨자마자 바로 앞의, 돌집 곁에 서있는 단광진을 발견하고 소리를 질렀다.

단광진은 대답하지 않고 웃어 보였다.

“단 선배, 괜찮아요?”

등 뒤에서 엽운의 목소리가 들려왔다.

단진풍은 홱 몸을 돌리더니 엽운을 발견하고는 기쁨을 감추지 못한 채 그를 그러안았다.

“녀석, 여기엔 어떻게 온 거야? 어떻게 이곳을 발견한 거야?”

단진풍이 기쁜 심정을 그대로 드러냈다.

엽운은 웃으며 말했다.

“내가 선배를 찾았는데 모두 쉬쉬하더니 저를 죽이려 드는 거예요. 그래서 제가 죽일 놈은 죽이고 부숴버릴 놈은 부숴버렸더니 단광진이 여기를 데려와 줬어요.”

단진풍은 깜짝 놀라더니 몸을 일으켜 엽운을 바라보았다.

믿을 수 없다는 표정이 역력했다.

“너 이녀석 축기경 1중에 이르렀구나. 속도가 아주 빠른데? 하지만 나의 축기경 5중과는 아직 거리가 멀어, 많이 노력해야겠네. 그런데 잠시만, 너 축기경 1중의 신분으로 어떻게 단광진과 화운 두 짐승을 대적한 거야? 그리고, 화운 그 빌어먹을 자식은 어디 간 거야? 너 기억나? 그 자가 바로 대묘지 중의 천년 묵은 요괴야.”

엽운이 그를 훑어보더니 말했다.

“수위를 살펴봐요, 예전이랑 많이 다를 거예요.”

단진풍이 멈칫하더니 노발대발했다.

“나의 경지가 연기경 7층이라니? 축기경 5중에서 이렇게 떨어지다니? 단광진과 화운 이 두 쳐 죽일 놈들, 죽여버리고 말 테야.”

엽운이 그의 어깨를 두드리면서 웃었다.

“단광진과 화운은 그저 오합지졸에 지나지 않아요. 상대할 가치도 없어요. 선배는 괜찮은가요? 저 자들이 다른 나쁜 짓은 안 했겠지요?”

단진풍이 고개를 가로저었다.

“저 자들은 단지 내 체내의 금단의 힘을 빼내려 했을 뿐 다른 짓은 하지 않았어.”

엽운이 고개를 끄덕이더니 단광진을 바라보며 말했다.

“단 선배가 괜찮다고 하니 다른 건 더 따지지 않을게요. 그럼 지금 어떻게 보상할 건지 말해봐요.”

단광진이 웃으며 말했다.

“나를 따라오게.”

말을 마치고 그는 고개를 돌려 왕궁 내의 가장 높이 솟은 대전을 향해 걸어갔다.

엽운과 단진풍은 서로 마주 보고 나서는 말없이 단광진을 따라 걸었다.

단진풍이 단광진을 바라보는 눈에서는 살기가 번득였다.

곧 세 사람은 대전에 당도했다.

대전에 들어서자 길 양편에 줄 지어 서있던 문무백관들이 일제히 무릎을 꿇고 만세를 외쳤다.

단광진은 두 사람과 함께 진나라 최고의 권력 중심 천룡전에 들어선 것이었다.

단광진은 계단을 천천히 걸어 올라가 널따란 용의에 정좌했다.

엽운과 단진풍도 따라서 걸어 올라갔다.

단광진이 무슨 생각을 하고 있는지 도통 알 수 없었다.

단광진은 그들 두 사람에게 웃어 보였다.

“단진풍에게 어떻게 보상할 것인지에 대해 물어보았지? 이제 내가 알려주겠네.”

엽운과 단진풍은 그가 무슨 수작을 부리는지 차갑게 지켜보았다.

단광진이 문무백관을 천천히 둘러보더니 낭랑한 소리로 선포했다.

“오늘, 나의 왕위를 단진풍에게 물려주겠네!”

제398화 왕위 계승

왕위를 단진풍에게 물려준다!

단광진의 목소리는 힘 있게 대전에 울려 퍼졌다.

모든 사람이 멍해졌다.

엽운과 단진풍도 두 눈이 퀭해졌다.

단광진이 왕위를 단진풍에게 물려주다니?

이것으로 모든 일을 해결하려고 들다니?

왕위가 무슨 그리 대단한 것이라고…

“아니 되옵니다, 절대 아니 되옵니다. 명을 거둬주시옵소서.”

“페하께서는 중천의 태양과도 같아서 곧 금단경을 수련하실 겁니다. 우리 진나라를 강대하게 이끌어 가실 힘이시옵니다.”

“지금 천검종이 몰락해서 인재가 없고, 두씨 가문도 언급할 필요가 없는 상황인데 페하께서 금단경을 수련하시기만 하면 진나라 제 1의 고수로 될 겁니다. 그 누가 왕위를 계승한단 말씀이십니까.”

“맞습니다. 태자의 선발은 고민에 고민을 거듭한 후에 결정하실 일이옵니다. 일국의 군주는 수위 여하보다는 품격과 능력을 보아야 할 것이옵니다.”

“페하께서 기어코 고집하신다면 이 늙은 몸은 차라리 머리를 기둥에 박아서 자결하고 말 것입니다.”

“절대로 안됩니다. 명을 거두어주십시오.”

일순 대전 내부는 놀라움과 감탄, 제지와 반대의 소리로 가득 찼다.

단광진은 양미간을 찡그리더니 눈길이 확고해졌다.

“여러 대신은 이제 과인의 뜻을 어길 셈인가?”

“황송하옵니다.”

대전은 대뜸 물 뿌린 듯 조용해졌고 모두 바닥에 납작 엎드렸다.

단광진이 천천히 말했다.

“이미 그리 뜻을 굳혔으니 더 이상 다른 말은 하지 말게. 앞으로 새 왕을 잘 보좌하는 것이 나에 대한 보답이라고 생각하게들.”

수십 명의 신하들은 그 누구도 대답을 올리지 못했다.

그들에게 있어서 단광진은 젊고 능력 있었으며 수위가 하늘을 찔렀다.

오늘날 천검종이 몰락하여 인재가 없으니 마침 왕실의 지위를 다져 진나라를 발전시키는데 더없이 좋은 기회인데…

“엽운, 단진풍, 자네들 보기엔 어떠한가?”

단광진이 두 사람을 향해 웃으며 물었다.

둘은 뜻밖에 벌어진 상황에 아직도 입을 다물지 못했다.

“황제는 매일 수련할 시간도 많지 않고 저자들과 매일 입씨름하면서 자질구레한 일들을 해결해야 하니 입맛 떨어지는 일일세.”

단진풍은 즉각 거절했다.

그에게 왕위는 그다지 매력이 없었다.

엽운이 양미간을 찌푸리더니 차갑게 물었다.

“도대체 뭘 하려는 거예요? 세속의 왕위로 미래의 금단경 강자를 묶어두려 하다니? 웃기는 일이네요.”

단광진은 화를 내지 않고 말했다.

“엽운, 자네 말은 그른 데가 없어. 세속의 왕위는 앞으로 금단경을 수련하게 될 수사에게 아무런 매력이 없지. 하물며 우리 진나라는 작아서 더욱 그러할 테지. 특히 대진제국과는 비할 바가 못 되네.”

엽운이 냉소했다.

“잘 아시네요. 그러면서 이런 결정을 하시다니요?”

단광진이 용의에서 일어나더니 손사래를 쳤다.

“여러 신하는 이만 돌아가서 오늘 일을 재삼 고려해 보시게.”

아래 문무백관들은 엎드린 채로 세 번 만세를 부르고 나서야 천천히 대전에서 물러갔다.

단광진은 마지막 한 사람까지 내보낸 후에 고개를 돌려 엽운 등에게 물었다.

“우리 진나라는 나라가 작고 인구가 적으며 종문의 세력은 더 말할 것도 없네. 심지어 축기경의 노조 한 명도 없네. 그렇다고 해서 진나라가 별 볼일 없는 것은 아니네. 왕부 부근에 상등 영석이 묻혀있는 광맥이 있다는 사실을 알고 계시나? 거기에서 적지 않은 극품 영석이 난다네. 그 극품 영석들은 만년의 시간을 거쳐서 선영지석의 기운을 풍기네. 이 광맥을 내가 18년이나 채굴했지. 우리 왕실에 그 양이 얼마나 되는지 알고 있는가?”

엽운과 단진풍은 멍해졌다.

정말 단광진이 말한 대로라면 왕실에는 영석이 모자라지 않을 터, 수백 명의 축기경 후기의 고수를 배출할 수 있는 것은 물론, 기운이 두터운 고수가 금단경을 수련하는데 필요한 영석도 충족할 것이었다.

단광진은 두 사람의 표정 변화를 읽어내고 계속 말했다.

“왕실은 필경 왕실이네. 과인은 일국의 군주로서 역량을 동원하여 쉽사리 천재지보를 찾을 수도 있고 신통과 법문을 수집할 수도 있네. 왕실의 경각 내에는 자네들이 필요한 공법 신통도 있을 터이니, 왕위에 이런 것까지 합치면 어떤가? 과인의 성의가 보이는가?”

엽운과 단진풍은 서로 마주 보았다.

둘은 비록 총명했지만 필경 스무살 남짓한 젊은이여서 단광진의 말에 혹하고도 나머지가 있었다.

다만 잡역 제자로부터 오늘의 위치에 이른 엽운의 마음속은 왠지 찝찝했다.

그는 단광진이 꿍꿍이를 꾸미고 있다는 느낌이 들었다.

“왕위를 물려줄 필요는 없어요. 그 영석과 천재지보, 그리고 몇 개의 신통 비법을 골라 가지는 것으로 단 선배가 지난날에 받았던 고통을 보상받으면 돼요.”

엽운이 차갑게 말했다.

“엽운, 가질 바엔 많이 가져야지. 내 뜻은 전부 운반해 가면 차라리 덜 번거롭잖아?”

단진풍이 엽운의 옷소매를 잡아당겼다.

엽운이 목소리를 깔고 말했다.

“하늘에서 호박이 떨어지는 일은 절대 없어요. 꼭 무슨 꿍꿍이가 있을 거예요. 저자의 말을 다 믿지는 말아요.”

단진풍이 입귀를 씰룩이더니 진기를 가늘게 뽑아내 천리전음 신통을 부렸다.

“누가 저자의 말을 믿는다고 했어? 일단 저자가 하자는 대로 하는 척하다가 보물을 싹쓸이한 후 나 몰라라 하면 되지.”

엽운은 깜짝 놀라서 믿어지지 않는 표정으로 단진풍을 바라보았다.

가끔씩 자신이 방법 수단을 가리지 않는다고 생각될 때가 많았는데 단진풍이 이 정도로 방법 수단을 가리지 않을 줄은 몰랐던 것이다.

정말 단진풍이 말한 대로 한다면 그때 가서 따로 손보지 않아도 단광진은 피를 토하고 쓰러질 것이었다.

하지만, 단광진도 호락호락한 인물은 아니었다.

수위는 제쳐놓고라도 일국의 군주라는 위치가 이미 그가 어떤 사람인지를 말해주고 있었다.

아니면 7명이 왕의 자리를 다투는 싸움에서 어찌 살아남아 성공적으로 즉위했을까.

단광진의 말 한마디에 왕위를 물려줄 수 있다고?

그가 자원이 있다면 있고 신통이 있다면 있는 것인가?

엽운 또한 그렇게 쉽게 넘어갈 인물은 아니었다.

마음이 동한 것은 사실이었으나 그것도 잠깐이었다.

“단광진, 오늘 살았다고 생각하는 것은 아니겠지요?”

엽운이 웃으며 물었다.

단광진이 하하 웃었다.

“내가 정말 죽는 것이 두려워서 그런다고 생각하는 것이냐? 내가 여길 떠나려고 마음먹으면 자네들도 막지는 못할 것이야. 내가 오늘 한 말은 거짓이 하나도 없네. 왕위? 질린 지가 오래네. 수행만이 갈 길이야. 솔직하게 얘기하면 단진풍의 천부가 너무 뛰어난 것은 아니네. 아마 금단경 절정이 최선일 수도 있어. 만약 일국의 군주의 힘을 빈다면 돌파할 가능성은 있겠지만 말이야.”

단광진의 이 말에는 어느 정도 진심이 느껴졌다.

눈에서도 성근함이 보이는 품이 거짓말 같지는 않았다.

단진풍이 이마살을 찡그리며 물었다.

“거짓이 없겠지요?”

“그러하네.”

단광진이 희미하게 웃었다.

엽운은 그러는 그를 조용히 바라보았다.

마음속에는 말 못 할 느낌이 차올랐다.

제399화 은룡위

단진풍은 눈썹을 치켜세우며 엽운을 보았다.

엽운은 알릴 듯 말 듯 고개를 가로저었다.

그는 단광진의 말을 믿을 수가 없었다.

단진풍은 머뭇거렸다.

일찍 그는 잘난 체 하면서 자신이 재주가 넘치고 천부가 뛰어난 줄 착각했었다.

하지만 천검종에 몇 년 간 있으면서 그는 너무나 많은 인재들을 봐왔다.

다른 사람은 제쳐놓고 엽운, 모용무정, 심묵, 진천운 소씨네 자매 등만 보아도 모두 천부가 그보다 뛰어났다.

심지어는 방어만을 잘하기로 소문난 여명홍도 천부가 그에 뒤지지 않았다.

그런데 지금, 단광진이 모든 천재 보물과 신통 비법을 왕위와 함께 넘기겠다고 하니 부지중 마음이 동했다.

엽운은 그의 마음을 보아내고 양미간을 찡그렸다.

“단 선배, 마음을 가라앉히고 잘 생각하셔야 해요.”

단진풍은 숨을 깊이 들이쉬더니 결심을 내린 듯 천천히 말했다.

“엽운, 마음을 굳혔어. 왕위 계승을 승낙할 거야.”

단광진이 대뜸 웃으며 다가와 단진풍의 어깨를 두드렸다.

“자네 워낙 천부가 괜찮은 데다 조상한테서 금단의 세계를 받았겠다, 금단경에 이르는 것은 필연이네. 다만 그 과정에 대량의 수련할 자원이 필요하지만 그런 것들은 쉽게 얻을 수 있는 물건이 아니지. 이제 나라의 힘이 있으니 수련에 날개가 돋쳐 단파영생도 바라볼 수 있을 듯하네. 왕위를 자네에게 물려주면 나도 안심이 되네.”

단진풍은 고개를 끄덕였다.

이제 자원과 왕실의 신통이 있으니 그의 수위는 곧 회복될 것이고 미구에 금단경에 이르게 될 것이었다.

엽운은 양미간을 찡그렸다.

마음속에 그 정체 모를 느낌이 점점 더 강렬해졌다.

“생각을 이미 굳혔다고 하니 내일 왕위를 물려주고 나는 대진제국으로 떠날 거네.”

단광진의 눈길은 허공을 뚫고 먼 곳을 내다보았다.

단진풍은 다소 격동되는 듯 엽운을 바라보며 숨을 깊이 들이쉬었다.

“엽운, 너도 여기 남아서 나랑 함께 금단경을 수련하는 게 어때?”

엽운은 고개를 가로저었다.

“저의 수위는 남들과 달라서 쉬선심법으로 수련하는데 너무나 많은 자원을 필요로 하지요. 게다가 진기와 육신의 평형을 잘 잡아야 되는데 조금만 차이가 나오 진급할 수 없어요. 진나라는 너무 작아서 제가 수련을 할 곳이 못되네요.”

단진풍이 다급히 물었다.

“설마 너도 대진제국으로 가려고?”

엽운은 고개만 끄덕일 뿐이었다.

“대진제국? 엽운이 괜찮다면 과인이랑 함께 출발하겠나?”

단광진이 이 말을 듣고 두 눈을 반짝였다.

엽운은 그를 한번 보고 나서 대답했다.

“아니요, 각자 갈 길을 가는 게 낫겠어요. 왠지 믿음이 가지 않아서요.”

단진풍은 겸연쩍었지만 대수롭지 않다는 표정을 지으면서 웃었다.

“대진제국은 거리가 너무 멀어서 전송진이 한번 전송하고는 1개월씩 휴식한다고 하던데... 누가 먼저 당도할지 궁금하군.”

엽운이 멈칫하더니 차갑게 대답했다.

“먼저 가세요, 저는 뒤따라 갈 테니.”

단광진이 하하 웃었다.

“엽운이 나를 믿지 못하겠다고 하는데 이해되네. 입장을 바꿔서 나라도 믿지 못하겠네. 정 그러하다면 과인이 먼저 출발하겠네.”

단광진은 기대에 가득 찬 얼굴이었다.

그는 왕위를 계승해서부터 왕실에서 전해져 내려오는 고적 가운데서 대진제국에 관한 기록을 많이 접했었다.

그것은 금단경도 일반 수위에 지나지 않고, 원영경도 드물지 않은 거대한 나라였다.

그리고 방대한 종문 가운데는 원영경을 초월한 존재도 있는, 동경의 나라였다.

더욱 중요한 것은, 단광진이 왕실의 기재에서 요해한 바에 따르면 그토록 거대한 대진제국도 대륙의 중심은 아니라는 것이었다.

그것의 위에는 더욱 거대한 왕조가 있으며 그 왕조의 이름이 무엇인지는 아직 밝혀진 바가 없었다.

그곳이야 말로 진정한 세계이고 수사들의 대륙이었으며 바깥세상이어서 다채롭기 그지없었다.

엽운은 단광진의 마음속에 틀림없이 대진제국에 가려는 강렬한 충동이 있는 것을 보아냈다.

곧 금단경 수련을 앞두고 있는 그에게 필경 진나라는 너무 작았다.

대진제국만이 그의 수위를 높여주고 진정한 강자의 세계로 이끌 수 있었다.

다만, 그가 정말 모든 수련의 자원을 버리고 혈혈단신으로 대진제국으로 떠난다는 것에 대해서 엽운은 절대 믿지 않았다.

단광진은 일국의 군주로서, 계략이 많은 사람이었다.

왕의 자리를 두고 다투던 7명 가운데서 최후의 승자가 된 사실만 보아도 어떠한 판단과 인내, 어떠한 과단성과 교활함을 지녔을지 알 수 있었다.

그런데 지금 모든 자원을 포기하고 대진제국으로 떠난다고 하니 엽운은 절대 믿을 수 없었다.

다만 단진풍은 믿었다.

완전히 믿지 않더라도 요행을 바랐다.

단광진이 정말 이제는 힘들어서 일국의 군주를 포기하고 수련에만 힘을 쓰기로 마음먹었기를 바랐다.

나라의 힘으로 수련 자원을 모으는 데까지 생각한 단진풍은 격동을 금할 수 없었다.

평소 수판알을 튕기던 자질구레한 일들도 이 순간만은 깨끗이 잊어버렸다.

단광진과 단진풍은 어깨를 나란히 하고 섰다.

그것은 세대교체를 예고하는 듯했다.

권력의 지팡이는 곧 단진풍의 손으로 넘어올 것이었다.

단진풍은 격동되었다.

그는 비록 자신이 천재라고 생각해왔지만 진나라의 왕이 되리라고는 꿈에도 생각 못 했다.

게다가 힘들이지 않고 금단경을 수련하고 단파영생까지 바라보게 될 줄은 더더욱 생각 못했다.

그런 미래를 그려보며 그는 기대와 흥분으로 잔뜩 부풀어 있었다.

바로 그때, 곁에 서 있던 단광진의 눈에서 한줄기 섬뜩한 기운이 비쳤다.

그가 몸을 홱 돌렸다.

그의 눈에서 빛이 뿜어나오며 단진풍의 두 눈을 겨냥했다.

단진풍은 미처 발견하지 못하다가 그 빛이 곧 눈동자에 닿으려는 찰나 이상한 낌새를 채고 바로 왼쪽으로 피했다.

하지만 너무 가까운 곳에서 날아온 공격이라 어쩔 새 없이 한줄기 빛이 그의 오른 눈을 뚫고 지나갔다.

단진풍은 마치 예리한 기운이 뇌를 꿰뚫는 듯한 느낌을 받았다.

일단 영혼의 깊은 곳까지 뚫고 들어가면 영혼이 파멸되지는 않는다 하더라도 엄중한 손상을 입을 게 뻔했다.

이 모든 것을 본 엽운은 화가 꼭두까지 치밀어 올랐다.

그는 줄곧 단광진을 방비했지만 이렇게 감쪽같이 속내를 감추고 있을 줄은 몰랐다.

성근한 태도로 왕위와 자원을 모두 단진풍에게 물려주겠다 하고, 단진풍이 함정에 빠지려는 찰나 공격하여 순식간에 단진풍을 무너뜨리다니!

엽운의 온몸에서 번개가 번쩍이고 천둥소리가 울리더니 곧 공격을 개시했다.

하지만 그가 손을 쓰려는 순간, 어디서 나타났는지 모를 네 검은 그림자가 나타나더니 검은색 기운으로 그를 묶어버렸다.

“이들은 내가 십여 년을 몰래 키워온 은룡위인데 이들의 수위는 모두 축기경 7중이야. 그들이 손을 잡는다면 위력은 열 배로 커지지. 자네 견뎌낼 지 모르겠네.”

단광진의 목소리가 들려왔다.

그는 신혼의 힘으로 순식간에 단진풍을 격파하고 나서 더 이상 진격하지 않고 몸을 놀려 네 명의 은룡위와 함께 엽운을 둘러쌌다.

단진풍은 신경 쓸 필요도 없어서 단광진 혼자서도 쉽게 죽일 수 있었지만 엽운은 달랐다.

엽운의 수위는 믿을 수 없는 경지에 이르러서 만약 지금 없애버리지 않으면 후환이 될 것이었다.

“은룡위? 이처럼 강대한 힘을 왜 전에는 쓰지 않았나요?”

엽운은 숨을 길게 들이쉬며 마음속의 화를 눅잦혔다.

“은룡위는 과인이 남몰래 키운 힘이야. 수천 명 수사의 힘과 혈맥을 뽑아서 키운 인재들이라 세상의 빛을 보면 안 되는 존재이지. 게다가 소환하는데 일정한 시간이 소요된다네. 내가 왜 이처럼 시간을 끌었는지 이제야 알겠는가?”

단광진이 승산이 있는 웃음을 지었다.

4명의 은룡위의 실력은 그와 비슷했다.

게다가 4명 모두 10년 동안 합격지법을 수련한 덕에 호흡이 잘 맞았다.

거기에 단광진까지 가세했으니 엽운은 버텨내지 못할 것이 뻔했다.

엽운이 죽어야만 오늘 일은 일단락될 것이었다.

“아 맞아, 갑자기 자네를 죽이고 싶은 마음이 사라졌어. 화운 그 두상짝이 나에게 혈맥을 뽑는 신통을 가르쳐 준 것이 생각나네. 오늘 자네 혈맥이 도대체 어떤 특이한 점이 있기에 축기경 1중이 이토록 막강한 실력을 갖고 있는지 한번 봐야겠네.”

엽운을 바라보는 단광진의 얼굴에서 웃음기가 더욱 짙어졌다.

하지만 엽운은 차갑게 그를 바라볼 뿐, 그의 얼굴에는 아무런 분노와 살기의 표정도 찾아볼 수 없었다.

관건적일수록 그는 더더욱 평정심을 유지했다.

그것은 선마지심의 효력 덕분인 지도 몰랐다.

“그렇게 승산이 있으십니까?”

제400화 사상도륙진

정말 승산이 있으십니까?

엽운은 차갑게 단광진을 바라보았다.

그의 얼굴에는 살기나 분노 같은 건 없었고 마른 우물처럼 무표정했다.

단광진이 웃으면서 엽운에게 물었다.

“아니라고 생각하느냐?”

엽운도 웃었다.

그는 칠흑같이 시커먼 네명의 은룡위를 둘러보고나서 천천히 말했다.

“축기경 절정의 수위라, 다년 간 감추고 다니느라 고생 많으셨겠네요. 왕도 할 게 못되네요. 누가 해코지 할까 봐 매일 전전긍긍해야겠으니.”

단광진은 엽운이 시간을 끌어도 나쁠 게 없었다.

중상을 입은 그는 엽운이 시간을 끌면 끌수록 상처를 회복하는데 더욱 유리했다.

네 명의 은룡위가 이미 엽운을 묶어두었으니 이제 반 시진만 더 버티면 단광진 체내의 상처가 거의 회복될 것이었다.

다음 다섯이 함께 위력을 발산하면 금단경 초기의 고수라 하더라도 막아내기 어려울 테니 엽운은 더 말할 것도 없을 것이었다.

“하고 싶은 말이나 하고 싶은 일이 있으면 얘기하게. 내가 도와줄 테니.”

단광진이 웃으며 말했다.

엽운은 어깨를 으쓱하고나서 고개를 가로저었다.

“이건 원래 내가 물으려던 말이었는데 선수를 쳐버렸네요. 아쉬워요.”

단광진의 눈에서 살기가 번뜩였다.

엽운의 태도는 그의 화를 돋우었다.

네 명의 축기경 절정의 은룡위가 둘러싸고 있는데도 이런 소리나 지껄이고 있다니, 정말 겁대가리 없는 놈이군.

네 명의 은룡위는 함께 몇 년간 수련을 하면서 누구보다도 호흡이 잘 맞았다.

그들이 수련한 합격지술 또한 그들의 공격과 방어력을 열 배로 높여주어서 금단경의 강자와 맞서도 꿀릴 게 없었다.

그런데 엽운이 이런 자세로 나오다니, 오냐, 죽여줄게.

온몸이 시커먼 은룡위들은 단광진이 손을 휘젓자 대뜸 온몸에서 검은 기운을 뿜으며 공중에서 서로 어우러지며 커다란 그물로 변해서 엽운에게 들씌워졌다.

이 칠흑 같은 그물은 그들의 진기가 뭉쳐서 만들어진 것이 아니라, 하나의 극품현기였다.

그 검은 그물은 극독으로, 위력이 대단했다.

하늘에서 음산한 기운이 솟아나더니 약간의 비릿한 냄새와 함께 공중에서 출렁였다.

이 극품현기에는 극독까지 발려져 있어 일단 포박되기만 하면 피부가 찢기고 극독이 체내로 스며들어 영혼을 마비시키고 옴짝달싹 못하게 했다.

검은색 그물은 마치 먹장구름처럼 엽운의 머리 위 방원 수백 장을 모두 덮은 채 아래로 들씌워졌다.

엽운은 고개를 들어 바라보더니 가볍게 한숨을 쉬었다.

홀연, 그의 손에서 화염이 살아났다.

푸르스름한 불빛 가운데 자색이 비치면서 그의 손끝에서 춤췄다.

검은색 그물이 바람을 일구면서 사방을 덮고 있었지만 화염은 조금의 흔들림도 없이 피어오르고 있었다.

“천지영화, 모든 것을 불태우라!”

엽운은 머리 위의 검은 그물을 향해 그것을 가볍게 튕겨보냈다.

그러자 손끝의 화염은 순식간에 무수한 불빛으로 변하여 검은 그물을 향해 쏘아졌다.

“치지직!”

순식간에 검은 그물의 색이 변했다.

검은색도 사라지고, 비릿한 냄새도 사라졌다.

허공에는 맑고 투명한 그물만이 남아 떨어지고 있었다.

엽운의 천지영화는 순식간에 검은 그물의 극독을 모두 깨끗이 태워버리고 본연의 모습을 드러내게 했다.

공중의 화염이 사그라들기 전에 엽운이 또 한번 손가락을 튕기자 물보라가 올리 솟았다.

반투명한 파도가 떨어지는 흰색 그물을 떠받쳤다.

화염에 그을려 약간 불그스레하던 흰색 그물은 물보라를 만나자 “치지직” 거리면서 많은 수증기를 뿜어내면서 고약한 냄새를 풍겼다.

이윽고 물보라는 그물을 뚫고 하늘로 사라져버렸다.

엽운이 몸에 대고 몇 번 손을 긋자 방원 수십 장의 공기가 마치 흐름을 멈춘 듯했다.

아무것도 없던 허공에서 실질이 느껴지더니 그 속에서 흰색의 빛이 생겨났다.

“퍽!”

투명하던 허공이 진동하더니 거기에 거미줄 같은 무늬가 나타나 흰색 그물을 묶어두었다.

자영검이 다시 모습을 드러냈다.

엽운은 고개를 들었다.

마치 다른 사람으로 변한 듯 했다.

그는 방금 칼집에서 빼낸 날카로운 검처럼, 곧장 하늘을 찌르 듯 날아올랐다.

다시 그는 마치 검신의 화신이라도 된 듯 날카로운 천벌지검과 함께 이 땅에 내리 꽂혔다.

“천생일검!”

엽운이 낮게 호령하자 번개, 전기, 화염, 얼음의 무수한 광망들이 공중에서 반짝이더니 별찌처럼 자영검에 내려앉았다.

“부서져라!”

엽운이 수중의 검으로 하늘을 가볍게 찔렀다.

그러자 그곳이 파이면서 산산조각이 났다.

그 조각들은 주변의 허공 속에 녹아들었다.

하얀 그물도 그 허공의 조각과 함께 무수한 조각으로 흩어지면서 실오라기처럼 하늘하늘 떨어져내렸다.

은룡위의 연합 공격이 이처럼 쉽게 격파될 줄이야!

게다가 극품현기도 완전히 망가져버렸다.

믿을 수가 없어!

어떻게 이럴 수가!

단광진은 눈앞에 펼쳐진 상황을 믿을 수가 없었다.

은룡위가 펼친 극품현기의 진공의 위력을 단광진은 너무나 잘 알고 있었다.

그 정도의 수위를 가진 사람도 일단 묶이기만 하면 절대 살아남을 수 없는데, 순식간에 그 극품현기를 조각 내 버리다니?

“어떻게 이럴 수가? 무슨 짓을 한 거야?”

단광진은 놀라움을 감추지 못하며 엽운을 쏘아보았다.

네 명의 은룡위도 놀라기는 마찬가지였지만 곧 표정을 거두어들였다.

그들은 훈련을 받기 시작한 날부터 그 어떤 표정도 내지 않는 연습을 해왔었다.

아무리 큰 유혹이라도 그들은 동요하지 않았다.

그들의 눈에는 오직 주인 단광진 밖에 없었으며 생과 사도 단광진이 장악하고 있었다.

그들에게 있어서 생과 사의 개념조차도 없었다.

주인이 살라면 살고, 죽으라면 죽을 뿐이었다.

거역 같은 건 있을 수 없었다.

그들의 눈에 잠깐 비쳤던 놀라움은 엽운이 그들의 진공을 격파해서가 아니라, 그들이 다년간 수련해온 극품현기가 산산조각 난 데 대한 놀라움이었다.

다년간 함께 해온 무기가 이처럼 쉽게 사라질 줄 몰랐던 것이다.

엽운의 생과 사에 대해 그들은 관심이 없었다.

엽운이 어떻게 현기를 조각냈는지에 대해서도 관심이 없었다.

그들은 다만 다음 명령을 기다릴 뿐이었다.

“사상을 응집하고 오행을 돌려서 엽운을 죽여버려!”

단광진의 외침과 함께 그의 손에서 금빛이 번쩍이더니 용두보도(龙头宝刀)가 모습을 드러냈다.

네 명의 은룡위는 그의 명령과 거의 동시에 방향을 바꾸어 엽운을 둘러쌌다.

그들의 발끝은 모두 한쪽 방향으로 가지런히 돌렸고, 손에서는 검은색 빛이 출렁였다.

그들이 손의 검은색 빛을 동시에 밀어내자 검은색 기운이 확산되며 그들 네 사람을 하나로 이어주었다.

엽운은 차갑게 그들의 변화를 바라볼 뿐 손을 쓰지 않았다.

5대 법칙을 깨우친 그의 진정한 실력은 이미 금단경 1중의 수위여서 은룡위 네 명이 아니라 이제 네 명이 더 온다 해도 두려울 게 없었다.

“사상도륙진!”

단광진이 외치면서 수중의 용두보도로 내리치자 한줄기 칼의 빛이 엽운을 향해 날아왔다.

거의 동시에 네 명의 은룡위의 손에서 다시 검은빛이 터져 나왔다.

제401화 단광진의 비밀

단광진은 손에 든 용두보도로 허공을 잘랐을 뿐인데 광포한 힘이 네 갈래로 나뉘어 은룡위의 네 갈래 공격에 합세하였다.

네 줄기 빛은 그 칼의 빛과 순식간에 융합돼 굵은 무지개가 되어 엽운을 향해 잘라내렸다.

이 공격에 내포된 힘은 이미 상상을 초월하였고 축기경의 수사로서 당해낼 수 있는 힘이 아니었다.

금단경 1중이라도 아마 놀라서 감히 가까이하지 못할 것이다.

단광진이 보기에 엽운은 이 공격을 막아낼 수 없었다.

죽지 않아도 중상을 입는다고 믿었다.

사실 그는 은룡위의 존재를 폭로하는 것을 원하지 않았다.

필경 이들은 모두 죽음을 각오한 수사들이고 사람들의 눈에 띄어서는 안 되었다.

양성하는 데 많은 자원이 든 것은 말할 것도 없었다.

더욱이 암암리에 많은 축기경 고수를 참살하고 비법을 이용하여 그들의 수위와 혈맥을 뽑아 은룡위들에게 주입한 후, 최후에는 그 중에서 네 사람을 뽑고 다른 은룡위들을 모조리 참살하였다.

물론 죽은 은룡위들의 수위는 뽑아서 이 네 사람에게 주입했다.

네 사람은 아주 어릴 때부터 왕실에서 길러졌고 십수 년을 하루같이 훈련을 거쳐 동포 형제라 할지라도 그들처럼 호흡이 맞을 수 없었다.

사상도륙진은 그들의 공격을 모두 한데 융합시켰고 진법의 도움까지 있어 순식간에 분출되었으며 그 위력은 일반적인 네 사람의 연합 공격보다 10배 더 강했다.

단광진이든 화운이든 간에, 은룡위의 이 공격을 마주하면 절대 생환할 수 없었다.

그래서 단광진은 엽운이 죽지 않으면 상하며 다른 결말은 없다고 믿었다.

검은빛은 순식간에 찾아왔으나 엽운은 조용히 서 있었다.

손에 든 자영검에서 더 이상 파문이 일지 않았고 모든 빛이 더 강한 흡입력에 의해 검에 달라붙은 것 같았다.

검은빛이 그를 명중하려는 찰나, 손에 든 자영검이 가볍게 떨리며 자색 빛이 터져 나왔다.

공간을 가로질러 네 갈래로 갈라지며 네 명의 은룡위를 적중했다.

동시에 검은빛도 엽운의 몸을 뚫고 들어가 강한 힘이 그의 몸을 완전히 부서뜨린 듯 그의 몸은 허황되게 변해버렸다.

“쾅!”

네 갈래 공격이 은룡위에 명중하여 그들의 가슴을 직접 꿰뚫었다.

공중에서 터지는 시뻘건 불꽃놀이처럼 선혈이 높이 뿜어졌고 보기만 해도 몸서리치게 했다.

그러나 단광진은 이를 보면서 아쉬움이나 연민의 기색이 조금도 없고 오히려 흥분으로 가득했다.

왜냐하면 사상도륙진이 엽운의 가슴팍을 치는 것을 보았기 때문이었다.

최강의 위력으로 때렸으니, 그 순간 육신은 그대로 산산조각 나고 영혼은 큰 상처를 입어야 했다.

육신은 무너지고, 한 가닥의 신혼만 남는다면 그의 추격을 피할 수 없었다.

단광진이 약간 아쉬웠던 것은 사그라지고 투명하게 변한 엽운의 몸에서 뜻밖에 어떤 보물도 떨어지지 않았다는 것이다.

이로써 사상도륙진의 위력이 어느 정도인지 알 수 있었다.

금단경도 감히 맞받지 못할 것이었다.

"아쉽다. 그의 핏줄과 법칙을 뽑아낼 수 있을지 모르겠다. 그것이 가능하다면 백 명의 은룡위를 희생시켜도 가치가 있는데."

단광진은 몸을 날려 네 명의 은룡위를 뛰어넘고 엽운을 향해 돌진했다.

그는 가장 빠른 시간 내에 엽운의 산산조각이 난 육신을 모다 그 속에서 핏줄, 심지어 법칙까지 뽑아내려 했다.

그러나 가슴을 움켜쥔 채 절망으로 가득 찬 은룡위들을 건너뛸 때, 엽운의 허황된 몸이 팍 하고 부서지고 점점의 빛으로 변해 허공으로 사라졌다.

"한 발 늦어져 아쉽군. 이놈의 핏줄과 법칙을 뽑아낸다면 원영경으로 충격할 때 큰 도움이 될 텐데."

단광진은 아쉽지만 어쩔 수 없는 얼굴이었다.

"뭐가 그리 아쉬워? 내 핏줄과 법칙이냐?"

바로 그때 단광진의 뒤에서 엽운의 목소리가 들렸다.

단광진은 깜짝 놀라며 몸을 홱 돌렸다.

그는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

기가 막힌 얼굴로 갑자기 나타난 엽운을 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.

"너…너 왜 안 죽었어?"

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"내가 어떻게 죽을 수 있단 말인가? 네 명의 은룡위, 사상도륙진이라고 해서 나를 죽일 수 있겠어? 단광진 너 너무 유치한 것 아니냐?"

단광진은 죽어라 노려보았고 얼굴에는 여전히 불신의 표정이었다.

"그럴 리가 없다. 사상도륙진의 공격은 금단경 1중의 고수도 선뜻 받지 못한다. 네가 아무리 강해도 축기경 수위일 뿐인데 어떻게 당해낼 수 있겠느냐?"

엽운은 실눈을 뜨고 웃으며 말했다.

"맞아, 못 받지. 나도 억지로 받을 생각은 없어."

단광진은 호통쳤다.

"그럴 리가 없다. 사상도륙진에 잠기면 네가 공간 법칙을 터득한 금단경 강자가 아닌 이상 절대 진법의 공격에서 벗어날 수 없다.”

엽운은 손뼉을 치며 웃어댔다.

"사실은 네 말도 맞다. 틀린 것은 나야. 나는 금단경이 아닌데 공간 법칙을 장악했기 때문이다. 혹시 이전 전투에서 눈치채지 못했나? 공간의 법칙에 대한 너의 깨달음은 보통인가 봐, 화운 그 영감태기와는 비교가 안 된다."

단광진은 흠칫 놀라더니 이내 얼굴이 사색이 되었다.

그는 이전 엽운의 공격 속에, 확실히 한 가닥의 공간법칙이 담겨 있음을 상기하였다.

심지어 검의도 존재했다.

이 놈은 어린 나이에, 어떻게 번개와 불, 공간의 법칙과 검의를 깨달을 수 있을까.

어림도 없는 일인데?

그리고 바로 그의 눈앞에 이런 놈이 나타났다.

단광진은 무의식적으로 두어 걸음 뒤로 물러서며 놀라운 기색을 감출 수 없었다.

"너는 나를 죽일 수 없다. 나는 진나라의 주인이다, 네가 나를 죽이면 진나라 전체가 크게 어지러워질 것이다."

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"당연히 죽이지는 않을 거야. 당신의 수위와 핏줄을 뽑아서 도대체 뭐가 그렇게 잘났는지 알아보겠다. 한 나라의 천자는 신룡을 소통할 수 있다고 했지. 그전에 그 한 수는 위력이 무궁무진했어. 내가 만일 너의 핏줄을 연화하여 가진다면 나도 천자의 운명으로 신룡과 소통하는 게 아닐까?”

단광진은 크게 놀랐다.

만약 엽운의 말대로 그에게 핏줄을 뽑히고 수위를 빼앗긴다면 차라리 죽는 게 나았다.

천자의 핏줄을 뽑아낸 후, 그는 가장 천한 범인이 될 것이다.

설사 죽는다 하더라도, 훗날 육도 윤회에서는 다시는 사람으로 될 수 없을 것이다.

"내 모든 보물을 너에게 줄게. 왕위를 너에게 주고, 후궁 수천 미녀도 너에게 줄 테니, 네가 나를 놓아주면 어떠냐? 나중에라도 나는 절대 너를 찾지 않고 너를 보면 머리를 숙이고 떠날 것이다."

단광진은 계속 뒤로 물러서며 겁에 질린 눈으로 말했다.

엽운은 어깨를 들먹이며 말했다.

"어떻게 내 물건을 나에게 보내 네 목숨과 바꾸려 하냐? 정말 웃기네."

단광진은 멍해 있다가 무의식중에 물었다.

"어째서 네 물건이냐?"

엽운은 웃으며 말했다.

"내가 널 죽이면 다 내 것이지."

말이 떨어지자, 엽운은 냉소를 지으며 몸을 날리더니 순식간에 단광진의 몸 앞에 나타났다.

손바닥은 칼처럼 세워 바로 목을 베려 하였다.

단광진은 크게 놀라며 소리쳤다.

"내게 비밀이 하나 있는데 나를 살려주기만 하면 그 비밀을 알려줄게."

엽운은 잠깐 멈추고 물었다.

"비밀이라니?"

단광진은 숨을 깊이 들이마셨다.

이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다.

그러고는 또 길게 숨을 내쉬었다.

“대진제국 왕실에 감춰진 보물에 관한 비밀이다."

제402화 선검의 비밀

대진제국의 보물?

엽운이 웃었다.

만약 단광진이 대진제국의 보물의 비밀을 알고 있었다면 진나라에 이렇게 오래 머물면서 떠나지 않았을까?

“웃기지 마.”

"정말이야. 나 정말 대진제국의 비밀을 알고 있다. 다만 이 보물이 제국의 황족의 것인지 아니면 먼 옛날 종문의 것인지는 확실치 않다."

단광진은 엽운의 얼굴에 불신하는 기색을 눈치채고 다급하게 말했다.

엽운은 그의 얼굴을 보며 느릿느릿 말했다.

"그럼 말해 봐, 잘 말하면 죽지 않을 테니까."

단광진은 눈썹을 찡그리고 쓴 얼굴을 지었다.

"엽운, 이것은 굉장히 큰 비밀이다. 나를 속여서는 안돼. 내가 말하는 한, 너는 다시 손을 쓰면 안 된다.”

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올리고는 웃으며 말했다.

"나는 말한 것은 지켜. 당신이 진짜 대진제국의 보물을 알려준다면 절대 손대지 않겠다."

단광진은 숨을 길게 들이쉬며 말했다.

"나도 5년 전에 진나라의 천년 고서에서 보고 대진제국에 아주 신비스러운 보물이 있다는 것을 알게 되었다. 그 후 암암리에 사람을 보내 조사했고, 2년 동안 대진제국의 일부 종문 세력과 약간 접촉하면서 그 은밀한 부분들을 알게 됐다."

"은밀한 부분?"

엽운이 물었다.

단광진은 엽운을 흘긋 보고 말했다.

"천검종이 우리 진나라 토박이 종문 세력이 아니라 천년 전 어디선가 이주해 온 것임을 알지도 모른다. 하지만 해가 갈수록 그들이 어디서 왔는지는 아무도 모른다. 그러나 고서적 기록에 따라 대진제국에 사람을 보내 조사했더니 천검종이 천년 전 대진제국에서 온 것이 확실해졌다."

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올리며 차갑게 물었다.

"천검종의 비밀을 알고 있다고? 내가 어떻게 당신을 믿을 수 있겠는가?"

단광진이 다급해졌다.

생사에 관계되는 일이라 더 이상 제왕의 자태를 찾아 볼 수 없었다.

"이 일은 정말 확실하다. 이 보물을 위해 3년 동안이나 조사했고 막대한 돈과 수련 자원을 쏟아부어 지금의 결과를 얻었다."

엽운은 냉랭하게 말했다.

"계속 말해."

단광진은 심호흡을 하고 말을 이었다.

"천년 전 천검종의 이름은 선검종으로 지금과 같지 않다. 이 종문이 극히 짧은 시간 내에 궐기하여, 백 년도 채 되지 않아 대진제국의 손꼽히는 강대세력으로 부상했다. 파내에는 고수가 구름처럼 많고, 금단경의 수사들이 즐비하며 원영경의 선조들도 적지 않았다. 다른 사람이 있는지는 알 수 없고 상실한 기록은 없었다."

엽운은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

그는 도조, 천검종 등의 입을 통해 들었지만 천년 전에도 천검종이라 불렀지, 결코 단광진이 말한 선검종이 아니었다.

혹시 시간을 끌고 있는 건가?

단광진은 이따금 엽운의 얼굴 표정의 변화를 지켜보았고 그의 미간이 찡그려지자 다급히 말했다.

"정말이야, 엽운아 너는 나를 믿어야 해. 이 선검종은 실력이 강대하다고 서서히 횡포하게 변하였다. 대진제국의 많은 종문의 눈엣가시로 되었고 황족의 지지하에 그들을 탄압하게 되었다. 한 종문이 아무리 강대해도 한계가 있다. 거의 대진제국의 모든 큰 세력의 연합 타격에 선검종은 그들과 수차례의 대전을 치렀는데 원영경 선조 수십 명을 참살하고 금단경의 강자는 천 명에 육박하여 대진제국 전체가 소문을 듣고 간담이 서늘해졌다. 하지만 그들도 대부분의 금단경과 원영경의 고수들을 희생했다고 한다."

엽운이 얘길 들어보니 거짓말 같지도 않자 제지하지 않고 싸늘하게 쳐다만 보았다.

단광진은 숨을 깊게 들이마셨다.

말을 멈출 때마다 엽운이 그의 말에 대해 의심할까봐 걱정했다.

엽운이 손을 쓰면 그는 방어할 능력도 없었다.

"바로 쌍방이 모두 상했을 때, 천검종에 갑자기 중년의 고수 한 명이 나타났는데, 전투에서 원영경을 돌파하고 전세가 바로 바뀌었다고 한다. 그 혼자 5대 종문 17명의 원영경을 참살했고 금단경의 강자는 그에게 저항 한번 못하고 도륙 당했다."

엽운의 눈에서 반짝 빛이 스쳤다.

원영경 이상의 고수가 나온다면 어떤 모습일까.

눈을 지그시 감은 그의 눈앞에 한 폭의 화면이 나타난 것 같았다.

중년 남자는 눈처럼 하얀 두루마기를 입고 검을 잡고 우뚝 서 있었다.

검으로 한 번 살짝 그으면 검빛이 지나간 곳마다 부서지지 않는 것이 없었다.

백 명의 고수들이 앞에 서 있지만 아무도 감히 가까이 하지 못했다.

"이 사람은 누구인가?"

엽운이 참지 못하고 물었다.

단광진은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

"나도 모르겠는데 그런 소문만 나돌 뿐 진짜인지 가짜인지 알 수 없다."

"계속 말해봐. 아직은 잘하고 있어."

엽운이 덤덤하게 말했다.

단광진은 흠칫 놀라며 씁쓸한 얼굴을 지었다.

그는 한 나라의 군주이고 범접할 수 없는 존재였다.

왜 엽운을 건드리고 천검종을 건드렸을까.

그렇지 않았다면 이 지경에 이르지 않았을 것이다.

"이 성자가 나오자 모든 세력이 다시는 나서지 못했다. 필경 성자가 노하면 피가 천 리를 흐를 것이다."

단광진은 깊은 숨을 들이쉬며 숭경하는 얼굴을 하고 있었다.

"그리고?"

엽운이 참지 못하고 물었다.

단광진의 얼굴에 한 가닥 흥분의 기색이 떠올랐다.

"선검종에 성자급 고수가 나타나 마침내 황족 고위층을 뒤흔들었다. 갑자기 두 사람이 나타났는데 일남일녀였고 삼십대 초반의 나이에 뜻밖에도 성자의 수위였다. 두 사람은 손을 잡고 선검종의 그 성자와 3박 3일 동안 싸워 선검종 성자에게 중상을 입혔다. 떠나기 전에, 그 두 명의 성자는 선검종의 편액을 깨뜨리고 ‘선’자는 쉽게 써서는 안된다는 말을 남겼다."

“그래서 선검종을 천검종으로 고쳤다? 대진제국의 정상에서 떨어져 진나라로 영락한 거냐?"

엽운이 말을 이었다.

"그래, 바로 그렇다.”

단광진은 고개를 끄덕였다.

"선검종의 성자가 중상을 입자 여러 세력이 다시 고수를 모아 선검종을 공략했다. 선검종 내의 강자들은 거의 모두 죽고, 노약자만 남았는데, 그야말로 힘들이지 않고 선검종을 위아래로 모조리 죽였다. 다만 그 성자만이 한 무리의 제자들을 데리고 도망쳤는데, 그중에서도 듣기로는 금단경은 두 명뿐이고 나머지는 모두 축기경과 연기경이라 한다.”

"그럼 보물은 또 어떻게 된 거냐?"

엽운이 싸늘한 목소리로 물었다.

"추살 당하던 중, 성자는 이대로는 탈출이 불가능하다는 것을 알고 수원을 소모하고 마지막 정혈을 소진하여 대진을 배치하였으며 추격병을 막았다. 그리고 신통력을 발휘하여 도망가는 길에 보물을 묻어 선검종의 후손 제자에게 물려주었다. 성자가 죽은 후 남은 선검종 제자들은 금단경의 고수의 인솔 하에 천신만고 끝에 진나라로 건너와 천검종을 세웠다.”

엽운은 눈썹을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다가 냉담하게 외쳤다.

"다 거짓말이야."

단광진은 깜짝 놀라더니 연신 손사래를 쳤다.

"틀림없다. 만일 반 마디 거짓이 있다면, 나는 반드시 벼락을 맞고 영원히 다시 환생하지 못할 것이다."

엽운이 그를 보며 느릿느릿 말했다.

"그런데 지금 대진제국에 또 하나의 천검종이 있다."

단광진은 어리둥절해하더니 말을 이었다.

"그렇긴 하다. 그 천검종은 그 해에 변절된 제자들이 세운 것인데, 그들은 지금 대진제국의 황족과 여러 세력의 꼭두각시일 뿐이다."

엽운이 갑자기 웃음을 터뜨리며 말했다.

"그래, 네 말이 옳다, 그럼 난 너를 믿고 살 길을 열어줄게, 다시는 손대지 않는다고 약속한다."

단광진은 크게 기뻐하며 예를 차렸다.

"고맙네. 엽운 형제."

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"단 사형, 회복은 어떠세요? 이제 사형이 나설 차례입니다!"

단광진은 겁에 질린 얼굴이었다.

제403화 내 손으로 죽이지는 않을 것이다

"단 사형, 회복은 어떻게 됐습니까? 이제 사형이 나설 차례입니다!"

엽운의 말은 마치 천둥처럼 요란하게 울려 단광진은 펄쩍 뛰었다.

"엽운, 손을 안쓴다고 약속했는데 네가 어떻게 이렇게 할 수 있느냐？”

엽운은 웃으며 말했다.

"내가 손을 대지 않는다고 했으니 신용은 지킬 것이다. 그러나 지금은 내가 아닌 단사형이 나설 차례이니 너는 단 사형과 소통해 봐.”

단진풍은 이미 많이 회복되었다.

그의 수위는 본래 축기경이었는데 수위를 뽑힌 후 거의 연기경 절정에 이르렀다.

이치대로 말하자면, 비록 단광진이 중상을 입었다 할지라도 그의 적수가 되지 않았다.

단광진은 전에 화운과 손을 잡고 엽운을 죽이려고 생각했지만 의외로 오히려 공격을 받고 중상을 입게 되었다.

시간을 끌기도 하고 단약도 먹어 많이 회복되었다.

그런데 아까 엽운이 일검으로 네 명의 은룡위를 다치게 하면서 한 갈래 검기가 단광진을 명중하였다.

비촉 은룡위처럼 피를 토하지는 않았지만 사실 이미 입은 부상도 있어 이때의 수위는 1할도 채 남지 않았다.

단광진은 축기경 절정의 수위이기에 1할이라도 지금의 단진풍이 막아낼 수 있는 것은 아니었다.

그러나 그는 엽운의 말을 듣고는 놀라지 않을 수 없었다.

"안심해, 나는 절대 손대지 않을게, 약속대로 할 것이다."

엽운은 단광진의 놀란 마음을 간파하고 웃으며 말했다.

단광진은 두 사람을 노려보다가 머뭇거리며 말했다.

"단진풍, 내가 왕위를 네게 전해주겠다 하였으니 이 약속은 꼭 지킬 것이다. 궁궐의 보물도 다 너한테 줄 테니 날 제발 살려만 줘."

단진풍이 금단의 힘을 받아들였고 그의 수련법이 기이한 것이 아니었다면 그의 영혼은 이미 크게 다쳐 손을 쓰기는커녕 의식을 회복하는 것도 불가능했다.

단진풍이 손바닥을 펼쳐자, 옅은 청색 작은 공 하나가 부드러운 빛을 뿌렸다.

"이 청옥양혼주가 아니었다면 나는 지금쯤 영혼이 큰 타격을 입었는데 어떻게 손을 쓸 수 있겠어?"

단진풍은 노하여 외쳤다.

“이제 와서 살려달라고? 우리를 죽이려 할 때는 언제고?"

"아니에요, 단 사형이 잘못 알고 있습니다. 그가 우리를 죽이려고 한 이유는 역시 목숨을 부지하기 위해서였죠. 그러나 그때는 그때였고, 방금 그는 우리를 죽이고 모든 것을 빼앗으려 했습니다. 그러나 지금은 모든 것을 버리고 연명하려 하니 조금 차이가 나긴 합니다."

엽운이 빙그레 웃으며 말했다.

단진풍은 얼굴색이 차가워지며 한 걸음 내디뎠다.

손에 전창 한 대가 갑자기 나타났고 단광진을 비스듬히 가리키며 냉랭하게 말했다.

"죽어라!"

단광진은 난처한 얼굴이었다.

눈빛은 여러 번 변화하여 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"단진풍, 너는 내 상대가 안 돼."

단광진은 지금 1할의 수위도 안 남았지만 연기경 정점까지 수위가 떨어진 단진풍을 마주해서는 자신이 있었다.

다만, 엽운이 신용을 지키지 않을까 봐 감히 나서지 못했다.

지금의 상태로 엽운을 상대한다면 아마 단 한 수로도 단광진을 쳐 죽일 수 있었다.

단광진은 여러 왕자들 중에서 혈로를 개척하여 왕위를 쟁취하였다.

그 과정에서 얼마나 많은 수단을 동원했는지 모른다.

서로 속고 속이고, 이랬다저랬다 하는 것은 일상이었다.

때문에 단진풍이 패하면, 엽운이 그를 놓아줄 것이라고는 믿지 않았다.

“아직 싸워본 적이 없는데 어떻게 알 수 있겠어?"

단진풍은 창을 들고 비스듬히 가리켰고 말소리가 격앙되었다.

단광진은 엽운을 바라보았다.

민망하기 짝이 없었다.

"안심해, 절대로 너를 죽이지 않는다. 신용은 지킬 거니까."

엽운은 빙그레 웃으며 천천히 말했다.

단광진이 어떻게 믿을 수 있겠는가?

그는 단진풍의 손에 든 전창을 보았다.

단진풍을 죽이려 해도 엄두도 내지 못했다.

어떻게 할 것인가?

일단 치고 보는 수밖에 없을 것 같았다.

엽운은 웃으며 한쪽으로 다가갔다가 다시 재빨리 두 사람을 중심으로 지름이 열 길 정도 되는 동그라미를 그렸다.

"너희들은 이 안에서 싸워, 누가 동그라미 밖에 나가면 지는 것이다."

단광진은 어리둥절했다.

단진풍을 이 동그라미 밖으로 밀어내면 이기는 셈이다.

이렇게 하면 단진풍도 상하지 않을 테니 엽운이 나서지 않을 수도 있었다.

단진풍은 도리어 좀 이해가 가지 않아, 미간을 약간 찌푸리며 엽운을 보았다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“나서기만 해요. 걱정 말아요.”

단진풍은 더 이상 말을 하지 않고 노호하며 전창을 들고 나섰다.

까만색 빛의 그림자가 전창 끝에서 반짝이며 허공을 찔렀다.

단광진의 손에는 아무런 보물도 없었다.

다만 손가락을 들자 보이지 않는 힘이 손끝에서 뿜어져 나와 전창의 끝을 정확하게 맞혔다.

“땡!”

금속이 부딪치는 낭랑한 소리가 나고 단진풍은 손바닥이 찡 해나면서 하마터면 손에 들고 있던 창을 제대로 잡지 못하여 날아갈 뻔했다.

단진풍의 안색이 새파랗게 질렸다.

단광진이 이렇게 중상을 입고 수위가 이 정도로 떨어졌는데 손가락 한 마디로 그의 살수를 손쉽게 깨뜨렸다.

사실 단광진도 괴로웠다.

그는 마음속으로 더없이 단진풍과 엽운을 참살하고 싶었지만 그렇게 할 수 없었다.

지금 당장 단진풍을 격파하려 해도 엄두가 나지 않았다.

악랄한 수단은 더욱 쓸 수 없어 일단 막아낸 뒤 단진풍을 동그라미 밖으로 밀쳐내려 했다.

그래도 간신히 이긴 셈이었다.

그는 엽운이 갑자기 마음을 바꾸고 직접 손을 쓸까 봐 걱정이었다.

단광진은 한 나라의 군주로서 이런 꼴을 당하니 억울하기만 했다.

사활이 다른 사람의 손에 달렸는데 아무런 방법이 없었다.

엽운은 아무 소리도 내지 않고 가만히 서서 두 사람을 향해 웃기만 했다.

단진풍은 숨을 깊이 들이마시고 천천히 진기를 모았다.

단광진을 죽일 수 없더라도 전력의 한방을 날려야 했다.

가장 중요한 것은 그가 엽운을 잘 알고 있었다.

이놈은 작은 원한이라도 반드시 갚을 것이니 이렇게 간단히 단광진을 놓아줄 리가 없었다.

이건 결코 그의 성격이 아니었다.

엽운이 손을 쓰지 않을 것이라고 말했지만 후수를 남긴 게 뻔했고 정말 단광진을 놓아주지는 않을 것이었다.

"단광진, 한 방 더 받아라."

단진풍은 일갈하며 문득 두 걸음을 내디뎠다.

손에 들고 있던 전창은 무지개를 뱉으며 한 줄기 필련이 되어 단광진의 가슴을 찔렀다.

단광진은 눈살을 약간 찌푸리고, 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

이런 공격은 지금의 그를 다치게 할 수는 있지만 쉽게 막아낼 수도 있었다.

단광진은 고개를 가로저으며 한 걸음 내딛고 손을 들어 이 일격을 받으려 했다.

별안간, 그는 걸음걸이가 많이 무거워지고, 팔뚝의 움직임이 훨씬 느려졌음을 발견하였다.

공기 중에 기발한 힘이 그의 손발을 가두는 것 같았고 동작 하나하나에 진기를 많이 소모해야 했다.

지금 그는 원래 중상을 입어 수위가 1할도 남지 않았고 체내의 진기는 점점 적어졌다.

그러니 수십 배나 소모된다면 어떻게 견딜 수 있을까.

단광진은 대경실색하였다.

더 이상 소모를 아랑곳하지 않고 몸에서 진기가 솟구쳐 가능한 한 이 일격을 막으려 했다.

그러나 진기를 많이 소모했지만 그는 겨우 팔을 들어 올렸을 뿐 옆으로 비켜서려 해도 할 수 없었고 전창이 쏜살같이 날아오는 것을 바라보고 있을 수밖에 없었다.

검은 빛은 한 줄기 필련으로 되어 그의 팔에 대고 스쳐가 가슴에 명중했다.

단광진의 육신은 이미 엽운의 공격에 의해 크게 다쳤고 거의 방어가 없었다.

단진풍의 이 한 방은 바로 그의 오른쪽 폐엽을 뚫고 등 뒤로 나가버렸다.

단진풍도 멍해졌고 단광진도 어리둥절해졌다.

서로 쳐다보는 두 사람의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.

단진풍은 아무리 생각해도 한방에 단광진에게 중상을 입힐 줄은 몰랐다.

단광진은 왜 갑자기 공간이 정체되었는지 알 수 없었다.

동작 하나하나가 다 진기를 대량으로 소모해야 했다.

단광진은 결국 반응하고 분노의 눈길로 엽운을 바라보았다.

"너, 손 댔어?"

엽운은 어깨를 으쓱하며 웃었다.

"내가 널 죽이지 않겠다고는 했지만 작은 진법을 배치하지 않는다고는 하지 않았다."

"무슨 진법이냐?"

단광진은 성난 목소리로 외쳤다.

지금 공간이 정체되는 느낌은 이미 사라졌지만 그는 몸이 뚫려 진짜 기력이 다 소모되고 철저하게 재전의 힘을 잃었다.

"작은 공간의 진법일 뿐이야, 네가 진정으로 공간 법칙을 깨달으면 배치하기가 정말 간단하지. 그렇지 않으면 내가 왜 동그라미를 그렸겠어?"

사실 엽운은 좀 전에 도조와 소통을 좀 했었다.

그리고 영감에게서 아주 실용적이고 간단한 공간 진법의 배치 방법을 배운 것이었다.

그리고 바로 그중의 어느 한 사람을 겨냥하여 설계하여 공간은 이 사람에게는 정체되고, 난해하며, 거동이 불편하게 했다.

그 사람의 모든 동작은 모두 많은 진기를 소모해야 하지만 옆 사람에게는 아무런 지장이 없었다.

"너 이랬다저랬다 하면서 심마를 제거하지 못하면 나중에 심마에게 삼켜 죽기 마련이다."

단광진은 몹시 노하였다.

목소리에는 온통 분하고 원치 않은 감정이 가득했지만 아무런 방법도 없었다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"단 사형, 죽여 버려요."

단진풍이 한 발짝 다가섰고 손에 들고 있던 전창이 살짝 번뜩이며, 직접 단광진의 아랫배를 찔렀다.

그리고 진기가 돌면서 그의 오장육부를 산산조각으로 휘저었다.

단광진은 온통 절망과 달갑지 않은 눈빛으로 복부의 그 핏구멍을 보고 있었다.

"너희 둘은 비명에 횡사를 당할 것이다. 내가 너희를 저주하노니 훗날 돌파할 때마다 심마적 재난이 닥치고 천둥이 내려 죽을 것이다!”

한 나라의 왕인 단광진은 땅바닥에 와르르 쓰러졌고 영혼이 흩어졌다!

제404화 일단락

군주가 붕어하니, 온 나라가 슬픔에 빠졌다!

단광진의 죽음은 족히 한 달이 지나서야 완전히 가라앉았다.

그가 단진풍에게 왕위를 물려주겠다고 이미 방언했고 문무백관이 모두 증좌할 수 있다는 점에서 단진풍의 즉위 목소리가 높았다.

다만, 단진풍은 왕실 직계가 아닌 데다 단광진의 아들딸도 여럿 있어 단진풍과 우열을 가리기 위해 온갖 수단을 동원해 단진풍을 죽이려 했다.

하지만 진나라 왕실에는 이미 축기경의 고수가 몇 명 없는 데 비해 단진풍은 단 3일만 수련하고 축기경의 수위를 회복한 데다 그 자체가 금단의 힘을 가지고 있어 암살의 수단이 전혀 작용하지 못했다.

가장 중요한 것은 엽운이 항상 옆을 지키고 있었다.

또한 엽운은 진나라 전체를 보아도 이미 적수가 거의 없는 존재였다.

왕실의 어화원에서 단진풍과 엽운은 석탁 앞에 자리를 잡았다.

"사형 정말 그렇게 하려고요?"

엽운의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

"그래, 결정했어."

단진풍은 고개를 끄덕였고, 그 순간 은근히 윗사람의 기세가 느껴졌다.

이전의 털털하고 약간은 덜렁대는 듯한 성격은 사라졌다.

"수행의 길은 하늘을 거역하는 것입니다. 단 사형은 천분이 좋은데 왜 속세의 왕위를 탐냅니까? 나를 따라 대진제국으로 가면 반드시 좋은 기회가 기다리고 있을 것입니다."

엽운은 이해할 수 없었다.

단진풍은 웃으며 말했다.

"내 천분은 내가 잘 알고 있다. 웬만한 천검종 제자보다 훨씬 높은 것은 사실이다. 하지만 너희들과는 거리가 멀다. 너와 모용무정, 여명홍, 심묵 그들과는 비길 바도 없지만 군약란, 진천운 등도 나보다 훨씬 천분이 높다. 나의 자질로 대진제국에 가는 것은, 보통 사람과 다를 바 없어, 그런 대종문에는 아예 들어갈 수 없다."

엽운은 미간을 찌푸리고 말했다.

"단 사형과 나는 천검종의 제자인데 왜 대종문에 가입합니까? 우리 스스로 수행하며 구속받지 않는 것이 더 좋지 않아요?"

단진풍은 고개를 가로저었다.

"그동안 나는 수행하는 시간을 빼면 왕실의 고서적을 탐독했다. 대진제국이 어떤 존재인지는 더없이 잘 알고 있다. 나의 천부로 대진 제국에 갔다면, 일반인만도 못한데 대진제국에서 수행자원을 벌기엔 진나라에 비해 턱없이 부족하다. 적어도 이곳에서 나는 온 나라의 힘으로 나의 자원을 얻을 수 있고, 열심히 수행하면 금단을 능가하는 성과를 거둘 수 있을 지도 모른다. 하지만 지금 대진제국으로 간다면 희망은 전혀 없을 것이다."

엽운은 잠자코 있었다.

그의 마음속에도 이미 단진풍의 말이 틀림없다는 것을 알고 있었다.

대진제국과 같은 곳에는 고수들이 구름처럼 많고, 종문이 즐비하여 법규가 더욱 삼엄하고, 계급 차원이 더욱 분명할 게 뻔했다.

진짜 천재가 나타난다면 각 종문들이 서로 다툴 것이니 수련자원은 말할 것도 없었다.

그러나 보통 사람보다 조금 높은 천분이라면, 그들의 눈에 들지 못할 것이었다.

대진제국에서 수행하려 한다면, 확실히 진나라에 남아 한 나라의 군주가 되기보다 많은 어려움이 따른다.

"사형이 결정했으니 나도 더 이상 권하지 않겠습니다. 전송진이 대략 7,8일 정도 있으면 준비가 다 될 것입니다. 그때 나는 떠나겠습니다. 그 전에 내가 나서서 단사형이 왕위에 오를 수 있도록 돕고 반대자들은 모조리 참살하겠습니다."

엽운의 안색이 점점 흐려지며 말 속에 독기가 서려 있었다.

단진풍은 웃으며 말했다.

"그럴 것 까지는 없다. 나는 지금 축기경 2중으로 회복되었으니, 진정한 실력은 축기경 5중의 고수들과 맞설 수 있을 것이고 왕성 전체를 보아도 적수가 없다. 게다가 왕족의 밀실에 있는 보물들도 내가 다 가졌으니 그 하찮은 것들을 상대하기엔 너무 간단하다. 네가 나설 필요도 없다."

엽운이 고개를 가로 저으며 말했다.

"내가 걱정하는 것은 왕족의 어중이떠중이들이 아닌 두가네와 다른 세력들입니다. 두가 집안에서 다른 황자를 도와 왕위를 다툰다면 위험할 수도 있습니다."

단진풍이 껄껄 웃으며 말했다.

"그건 상관없어. 내가 이미 종주 어른께 소식을 보냈거든. 천검종 제자를 거느리고 도와주시러 오실 거야. 이런 금단경의 고수가 있는데 진나라 전체에서 누가 감히 경거망동할 수 있겠어?"

"종주님을 모셨어요? 왜 나한테 말하지 않았습니까? 게다가 종주님께서는 지금 천검종 재건에 여념이 없으신데요?"

단진풍은 빙그레 웃으며 말했다.

"왕실 비장의 수행자원을 절반씩 나누겠다고 약속했기 때문이지."

엽운은 할 말을 잃었지만 이내 마음이 놓였다.

천검종은 화운성자와 소호 부부의 싸움에서 완전히 파괴되었다.

장무각의 공법도 반밖에 보존하지 못했고 많은 신통공법이 완전히 파괴되었다.

가장 중요한 것은, 일부 수련 자원은 대전 중에 거의 가루가 되어 버렸다.

흑백 두 장로와 연장춘의 빠른 판단으로 일부 자원을 공간 법기에 거두어들이지 않았더라면 천검종을 재건하기란 하늘의 별 따기처럼 어려웠다.

진나라 왕실의 수련자원이 얼마나 두둑한지는 아무도 몰랐다.

수백 년 동안 거의 온 나라의 힘으로 왕실을 위해 얼마나 많은 수련자원을 축적해 왔는지는 아무도 모른다.

지금 천검종이 필요로 하고 있는 것은 재건이었다.

천검종에게 왕실의 수련자원의 절반을 준다면 20년이 채 걸리지 않아 천검종이 다시 지난 날의 수준을 되찾을 수 있다.

"그럼 단 사형의 수련자원이 모자라지 않나요?"

엽운은 웃으며 고개를 저었다.

단진풍은 껄껄 웃었다.

"그 동안 너는 줄곧 나를 따라 왕실 비장의 보물과 자원을 보러 가려 하지 않았다. 보면 알게 될 것이다. 나 하나뿐이 아니라 열이 수련하기에도 충분해."

엽운은 이를 들으며 눈에 빛이 반짝였다.

왕실의 수행자원이 이렇게 풍부하다니 의외였다.

한순간 한 해쯤 더 남아 수련을 한 후 대진제국으로 떠나야 하는 것이 아닌가 하는 충동마저 들었다.

그러나 이 생각은 스쳐 지나갔을 뿐이었다.

대진제국으로 가는 가장 중요한 원인은 수위를 제고하기 위한 것이 아니라 신혼을 회복할 수 있는 신약을 찾아 소령을 구하는 일이었다.

"그렇다면 안심하고 전송진이 준비되는 대로 대진제국에 갈 겁니다.”

단진풍은 고개를 끄덕이고 몸을 일으켰고 엽운의 가슴에 주먹 한 방을 날리는 것이 못내 섭섭한 마음뿐이었다.

엽운은 이별의 씁쓸한 감정이 솟구쳐 고개를 절레절레 저었다.

두 사람의 마음속에는 이번에 헤어지고 다시 만날 수 없음을 잘 알고 있었다.

단진풍은 숨을 깊이 들이마셨다.

그리고 오른손을 살짝 뒤집자 옥패 한 개가 나타났다.

"이 옥패는 보통 장신구가 아니라 저물 법보다. 영석을 좀 준비했으니까 갖고 가."

엽운이 깜짝 놀라더니 고개를 저었다.

"사형은 금단의 힘을 가지고 있지만, 금단경에 오르려면 수많은 영석이 필요하니 남겨 두세요. 나에게는 대묘에서 얻은 영석이 아직 좀 남아 있습니다."

단진풍은 다짜고짜 옥패를 엽운의 손에 쥐여주며 말했다.

"네 놈이 수련하는 것이 취선심법이고 타고난 천부적 재능이 남보다 뛰어나다. 네가 한 단계씩 승진할 때마다 많은 영석이 필요하다는 것을 내가 몰랐다고 생각하지 마라. 그 영석들로 네가 두 번 승진하기엔 부족할 것 같으니 잘 받아둬. 왕실의 수련자원은 상상도 못할 정도로 많다."

단진풍이 이렇게까지 말했는데 엽운이 더 사양하면 서먹서먹해질 것이니 옥패를 받아 뇌음화룡계에 집어넣었다.

"그렇다면 사양하지 않겠습니다. 이제 남은 며칠 동안 수위를 한 단계 더 올려놓기 위해 온 마음을 다해 수행하렵니다. 그러면 대진제국에 가서도 이 한 몸은 지킬 수 있을 것입니다."

단진풍은 고개를 끄덕이고 더 이상 말을 하지 않고 먼 서쪽을 바라보았다.

공간을 지나 대진제국의 웅장한 모습을 보는 듯했다.

"엽운아, 네가 먼저 가. 언젠가는 내가 대진제국으로 너를 찾아갈 테니까 그때 우리 형제는 다시 손을 잡고 대진제국을 완전히 뒤집어 놓는 거야."

엽운은 너털웃음을 웃으며 단진풍의 어깨를 그러안았다.

눈에는 흥분의 빛이 반짝이고 일말의 기대감도 있었다.

제405화 대진제국의 변경 도시

대진제국은 진나라 서방 수백만 리의 먼 거리에 위치하여 있다.

제국의 강토는 끝없이 뻗어 있고 판도는 수십만 리였다.

5천 년에 나라를 세운 이래 황실은 거의 모든 종문을 초안하였다.

대진제국에서 황족과 맞설 수 있는 어떤 세력도 없었다.

그러나 천 년 전 선검종이라는 세력이 급부상해 불과 100년 만에 각 대문파에 도전해 한 번도 실수한 적이 없었다.

선검종은 세력이 점점 더 커지면서 황족의 초안을 거절하였다.

이에 대진제국 황족들이 불만을 품었다.

여러 종문들이 손을 잡게 하고 원영경을 초월한 성자들을 내세워 선검종을 격파하고 완전히 멸망시켰다.

다만 일부 기회주의자들만 남아 황족의 세력에 가입하고 천검종으로 개명하였다.

엽운은 보름 전 전송진을 통해 대진제국에 왔다.

그는 단지 약간 알아보았을 뿐인데 단광진이 한 말이 거짓이 아니라는 것을 알았다.

"선검종은 당시 실력이 강대하고 세력이 컸다고 전해지네. 종내에는 고수가 구름처럼 많았지. 금단경의 수위가 아니면 내문제자로 될 수 없었고 걸출한 제자들은 반드시 원영경의 수위여야 했다네. 고위 장로, 종주 등은 원영경을 초월한 성자들이었네."

"성씨, 또 허풍을 떨고 있소. 우리 대진제국을 보아도 성자가 겨우 몇 분인가? 선검종에 성자가 있다니, 그것도 적지 않다고? 어떻게 믿을 수 있겠소?"

"그러니까, 성씨 내가 공부를 적게 했다고 하여 나를 업신여기지 마시오. 이야기를 해도 합리적이어야지 그렇지 않으면 돈을 돌려주시오."

"그럼요, 원영경을 초월한 성자가 얼마나 존귀하신데. 개나 소나 다 되는 것도 아니고.... 자꾸 헛소리하면 환불해요?"

"성씨는 술을 많이 마신 게 분명해, 늘 많이 마시면 허튼소리를 하거든."

대진제국의 작은 도시 어느 주막, 중앙에 키 높이의 나무대가 있고 40~50대의 염소 수염을 기른 노인이 그 위에 편안히 앉아 있었다.

오른손에는 접부채, 왼손에는 술이 담긴 호리병을 쥐고 불그스레한 얼굴로 청산유수처럼 말을 하고 있었다.

무대 밑에서 한 무리의 사람들이 잇달아 웃고 떠들고 욕하며 자태는 제각기 달랐다.

"허튼 소리 아니네. 내가 가끔 허풍은 불어도 이번엔 확실한 걸세. 우리 대진제국의 여러 종문 종주나 장로나, 걸출한 제자들이 어떤 수위인지 생각해 보게."

성씨는 다리를 꼬고 나무대 위에 앉아 부채를 살랑살랑 흔들었다.

"쓸데없는 소리, 그걸 누가 몰라? 표묘종의 내문장로들은 모두 원영경의 선조이며 종주님은 원영경의 절정에 이르렀다고 하니 성자로 돌파할 수 있는 가능성이 가장 큰 명수가 아니겠어?"

"단정문의 문주도 원영경 절정인데 수위는 표묘종 종주보다 얼마 차이 나지 않아."

"낙성문도 나쁘지 않은데, 가장 강한 것을 원영경 7층이라고 해. 정상까지 반걸음밖에 안 남았다."

"맞아요, 종문마다 실력이 비슷해요, 원영경 후기가 비일비재하지요."

성씨는 눈을 가늘게 뜨고 술을 한 모금 더 들이켜고 말했다.

"그럼 왜 수십 종문의 고수들이 운집해 선검종 토벌에 나섰지만 산산이 부서져 하마터면 죽을 뻔했겠수? 선검종에 성자 경지의 강자가 없었다면 이길 수 있었겠는가?"

일시에 사람들은 말문이 막혔다.

"그래서 선검종 당시 가장 강했던 고수는 바로 성자였네. 그것도 한 사람뿐이 아니었지."

성씨는 득의양양하게 술을 한 모금 마신 뒤 말을 이었다.

"마지막에 황족이 나설 때 누구를 내보냈는지 아시오들?"

"누구? 두 사람이라고는 들었소. 한 쌍의 연인이라고 했소."

"아니, 나는 세 명의 성자라고 들었는데, 일거에 선검종을 격파했다고."

사람들은 갑자기 의논이 분분하여 큰소리로 논쟁하다.

성씨는 부채를 흔들며 말했다.

"자네들 중에 누군가 한 말이 맞네.”

"그럴 리가 있나? 서른이 넘은 성자, 이는 먼 옛날에도 없다고 들었소. 성씨 자네는 말이야 이 점이 참 나빠. 영석이라도 벌려고 허풍만 떨어."

"그럼, 천 년을 되돌아보아도 어느 성자의 나이가 백세 이하입니까? 삼십대 성자가 있을 수가 있어요? 입만 뻥긋하면 거짓말이에요."

성씨는 냉소적으로 콧방귀를 뀌었다.

"자네들 우물 안 개구리들이 뭘 알겠나. 이 두 성자는 대진제국 황실 사람이 아니라 바로 위쪽에서 온 것이라네."

그리고 성씨는 곧 숙연한 얼굴로 호로병을 내려놓고 위쪽을 가리켰다.

순식간에 모든 사람이 소리도 내지 않고 겁에 질린 얼굴로 더 이상 쓸데없는 말 한마디 없이 모두 고개를 숙여 먹거나 계산을 하고 떠났다.

성씨는 염소수염을 만지작거리다가 호로병을 집어들었고 탁한 늙은 눈에 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.

엽운은 창가에 기대앉아 재미있게 듣고 있었다.

이 보름 동안에 그가 알아보았더니, 이 성씨가 바로 이 난석성의 이야기꾼이었다.

그가 가장 즐겨 한 것은 바로 선검종의 이야기인데, 벌써 무려 5년동안이나 이 이야기를 했다고 한다.

엽운은 이곳에서 5일의 시간동안 많은 선검종의 옛날 일을 들었다.

그는 정말 당시의 선검종이 이렇게까지 강대하리라고는 생각지도 못했다.

대진제국에서 수십 문파의 수많은 고수들을 파견하여, 손을 잡고 선검종을 토벌하려 했으나 해내지 못하고, 오히려 죽임을 당했다.

정예는 많이 줄었고 원기는 많이 상했다.

다만 이 이야기꾼 성씨가 그 두 청년 성자가 위에서 왔다는 이야기를 할 때마다 모든 이야기가 여기서 뚝 그치고 사람들도 다시는 반 구절도 더 묻지 않는 것이 이상하기 짝이 없었다.

엽운은 며칠을 들으며 매번 이렇게 끝나자 마음속의 궁금함이 점점 더 짙어졌고 그는 마침내 참을 수 없어 손을 들어 손짓을 했다.

술집 점원은 빠른 걸음으로 그의 앞으로 다가와 공손한 표정을 지었다.

"최군, 성씨더러 와서 술한잔 하라고 그래."

엽운은 멋스럽게 상품 영석 하나를 점원에게 던져주었다.

최군이라는 점원은 얼굴에 가득 웃음을 띠고, 영석을 넣으며 돌아서서 무대 위의 성씨에게 손짓했다.

"성씨 여기 와요. 이쪽에서 손님 한 분이 좋은 술 한 잔 사주려고 하시는군요."

나무대 위에서, 늘 다리를 꼬고 실눈을 뜨고 있던 성씨는 이 말에 펄쩍 뛰며 큰 소리로 말했다.

"좋은 술? 좋은 술이 맞는 거냐? 나는 신분이 있는 사람인데 웬만한 술은 안 마셔."

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 웃으며 말했다.

"최군, 너희 가게에서 최고의 술을 가져와. 성씨가 안 마실까 두려운게 아니라 취할까 봐 두렵지."

최군이 말하기도 전에, 성씨는 나무대 위에서 내려와 의자에 앉았다.

"이보게 아우, 내가 보니 자네는 훌륭한 집안에서 온 사람인 게 분명해. 장래에 반드시 큰일을 할 사람이야. 오늘 나를 만난 건 자네 행운이네."

엽운은 웃으며 말했다.

"나도 그렇게 생각합니다. 만나 뵙게 되어서 기쁩니다."

"허허, 천만에. 아무리 좋은 술을 주어도 내 눈에 들지 않으면 안 마시네. 그러나 아우는 참 괜찮아. 오늘 취할 때까지 실컷 마시게."

성씨가 껄껄 웃었다.

엽운도 따라 웃으며 말했다.

"그건 물론입니다. 성씨가 사양하신다면 나도 오히려 얕볼 게 아닙니까?”

성씨는 득의만면하여 너털웃음을 웃었다.

엽운은 마음속으로 미소를 지으며 속삭였다.

“도조, 깨어나셨어요?"

제406화 월신궁

도조는 중생전혼탑에서 수양하고 평소 일이 없으면 깨어나지 않았다.

그러나 지금쯤 엽운은 성씨와 천검종의 전신인 선검종에 대해 이야기하고 있으니 당연히 도조가 옆에서 들으면서 득이 될는지 살펴야 했다.

도조는 심드렁하게 깨어나, 말소리가 좀 언짢았다.

“뭐해? 대진제국에 가도 웬만하면 방해하지 말라고 하지 않았어?"

엽운은 속으로 웃으며 말했다.

"도조님, 저는 대진제국의 동북쪽 난석성에 있습니다. 성안에서 한 이야기꾼이 천검종의 전신을 잘 알고 있는 것 같아 들려주려고 했어요."

"천검종의 전신? 선검종? 대진제국에 아직도 선검종 때의 위명이 전해지고 있나보네. 그렇다면 나중에 우리가 비장을 찾는 게 좀 번거로울지도 몰라."

도조가 천천히 말했다.

엽운이 말했다.

"이 이야기꾼이 어떻게 말하는지 먼저 들어봐요."

성씨는 일찌감치 자리를 잡고 앉아 있었다.

호로병을 탁자 위에 놓고, 그 쥘부채는 옷깃에 꽂았다.

그러고는 두 손을 비벼대며 탁자에 놓은 술주전자를 기대감 가득한 얼굴로 쳐다보았다.

얼마 되지 않아 최군이 술 두 독을 올려왔다.

병 아구리를 가볍게 두드려 열자 극히 향기로운 술 냄새가 퍼져 술집을 가득 채웠다.

"좋은 술이야, 정말 좋은 술이군."

"이 작은 술집에 이렇게 좋은 술이 있으리라고는 생각지도 못했는데 의외네요.”

"내가 이곳에서 17,8년 동안 술을 마셨는데도 이렇게 좋은 술을 본 적이 없다니, 아마 이 술집을 대표하는 보배일 것이네."

"이런 술은 영석 몇 개나 돼요? 궁금하긴 합니다."

술냄새가 코를 찌르자 가게 손님들의 감탄이 쏟아졌다.

"손님 여러분, 이것은 우리 주인장이 수십 년 동안 간직해 온 좋은 술입니다. 통틀어 이 두 독뿐인데 이 도령님이 최고의 술을 달라고 하지 않았더라면 아마 내놓지도 않았을 것입니다."

최군은 조심스럽게 탁자 위의 두 청자 백옥잔에 술을 부었다.

술은 호박처럼 누런색을 띠었고 성씨는 이를 보며 침이 흘러내릴 지경이었다.

"이 술이 단 두 독밖에 없다고? 영석 몇 개야?”

엽운이 웃으며 물었다.

그는 술에 대한 연구가 별로 없지만, 눈앞에 있는 술의 품질이 보통이 아님을 알 수 있었다.

"제가 보기에는 공자님이 명문망족 출신이라, 나쁜 술은 당신의 눈에 들어오지 않을 것 같습니다. 이 술은 한 독을 덤으로 드릴테니 극품영석 2,000개를 주시면 됩니다."

최군이 말을 하기 전에, 대략 50대의 주인이 천천히 걸어왔다.

2천개의 극품영석!

가게 안의 거의 모든 사람들이 크게 놀라며 숨을 들이마셨다.

극품영석이 얼마나 귀중한가?

대진제국에서도 경화였다.

보통 산수가 극품영석을 얻으려면 많은 시간과 노력이 필요했다.

정상적으로는 산수가 상품영석을 가지고 있다면 만족했고 수행에도 편리했다.

그러나 극품영석에 내포된 영기는 더욱 순수하고 불순물이 극히 적어 흡수하기가 더욱 용이했다.

하지만 대진제국의 극품영석은 엄격히 통제되어, 몇 개의 큰 영석 광맥이 황족과 대종문에 장악되어 있었다.

채굴해낸 극품영석은 거의 다 대종문이나 황실에 바쳐졌으나 극소수만이 시장으로 유출되었다.

지금 가게 주인이 고작 술 두 독에 극품 영석 2,000개의 가격을 제시하였고 모두의 예상을 완전히 빗나갔다.

청자 백옥잔을 든 늙은이는 잔 속의 호박 같은 술을 물끄러미 바라보며 일순간 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.

엽운은 여유로운 얼굴로 놀라움을 찾아볼 수 없었다.

"2천 극품영석이요? 많은 편은 아니며 가격은 적정하네요."

엽운이 손을 흔들자 한 줄기 빛의 그림자가 그의 손끝에서 나왔고 극품영석 한 무더기가 탁자에 나타나 부드러운 빛을 뿜어냈다.

극품영석? 진짜 극품영석이었다!

모두들 멍하니 탁자 위의 영석더미를 보고만 있었다.

그들은 엽운이 내색도 않고 무려 2000개나 되는 극품영석을 꺼낼 줄은 상상도 못했다.

순간, 거의 모든 사람들은 눈앞에 이 소년이 어떤 대세력에서 왔다고 느꼈다.

심지어 황실의 제자일 수도 있었다.

"진....진짜 극품영석입니까?"

가게 주인조차도 믿을 수 없었다.

그는 단지 터무니없이 높은 가격을 불렀을 뿐인데, 뜻밖에도 엽운은 눈살도 찌푸리지 않았다.

"틀림없습니다."

엽운이 웃으며 말했다.

사실 이 보름 동안, 엽운은 일찍이 대진 제국 영석의 분포와 가치에 대해 요해하였다.

영석은 바로 수사의 근본이요, 수련에 없어서는 안 될 것이었다.

대진제국은 비록 종문들이 즐비하고 고수는 구름처럼 많으며 산수 강자조차 진나라보다 월등히 강하고 금단경도 흔했다.

그러나 영석에 대한 장악은 극히 엄격하여 거의 대부분 황실과 대종문에서 장악하고 있었다.

대부분의 극품영석들은 놀랄 만큼 뛰어난 제자의 수련에만 제공하고 거의 유출되지 않았다.

진나라에서는 다른데, 극품영석도 귀중하지만 아마 수행 공법 등의 이유로 극품영석이 대진제국처럼 엄하게 통제되지 않았고, 작은 종문에도 갖고 있었으며 보기 드문 것이 아니었다.

엽운이 진나라에서 떠날 때, 단진풍은 그에게 거의 국고 중 절반의 수련 자원을 주었고 각종 천재지보가 다 있었다.

가장 많은 것은 역시 영석이었다.

상품영석과 극품영석 중 상품영석은 무려 수천만 개에 달하며, 극품영석도 이십만 개를 넘었다.

대진 제국의 산수와 일반 종문에서는 거의 극품영석의 모습조차도 매우 보기 드물었으니 무려 이천 개나 되는 것은 말할 것도 없었다.

지금 탁자 위에 쌓여 있는 영석을 보면 눈알이 빠질 지경이었다.

"최군, 가게 안에 간직하고 있던 좋은 술을 다 가져와. 주방에게 제일 좋은 음식을 다 올려라 그래. 오늘 이 공자님과 실컷 한 번 마시겠다. 그리고 저희 가게의 모든 손님들은 소비를 면해 드리겠습니다. 여러분은 오늘 실컷 드시고 마시세요.”

주인이 두 눈을 반짝이며 앞으로 나서서 탁자 위의 영석을 단숨에 쓸어버리며 소리쳤다.

최군도 웃는 얼굴로 대꾸했다.

가게 안에서는 즉시 감사하는 소리와, 아첨하는 소리가 도처에 퍼졌지만, 대부분은 모두 엽운을 향하는 것이었다.

그를 바라보는 시선에는 경외의 빛이 서려 있었다.

엽운은 내색도 하지 않고 다만 웃음을 머금고 앉아 있다가, 청자 백옥 잔을 들어 술을 한 모금 마시고 내려놓았다.

성씨는 엽운이 잔을 들고 술을 마시는 것을 보고 참을 수 없었는지 즉시 단숨에 마셔 버리고 만족의 기색을 띠웠다.

"공자님, 만남은 인연이지요.”

가게 주인도 술잔을 들어 단숨에 비웠다.

성씨는 주인장까지 술을 마시자 다급해져서 벌컥벌컥 연거푸 몇 잔을 들이켜고 얼굴이 새빨갛게 되었다.

"성씨, 방금 선검종 옛이야기를 들었는데, 궁금한 게 많습니다. 내가 종내에서는 좀 다르게 들었는데요."

엽운은 두 사람이 술을 많이 마시는 것을 보고 웃으며 말했다.

"좀 다르다고? 공자님, 물어만 봐. 남김없이 다 알려 드릴게."

성씨가 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"선검종에 성자가 한 분밖에 나오지 않았다는 말을 들었는데 성씨는 몇 분이나 나왔다고 했으니 어느 쪽이 진짜입니까?"

성씨는 또 술 한 잔을 마시며 말했다.

"물론 내 말이 사실일세, 물론 수량에서 내가 살짝 약간의 허풍을 넣었지. 두 분의 성자가 있었다네. 한 분은 선검종의 태상장로였고, 여러 해 동안 은거했지. 다른 한 분은 전투에서 갑자기 돌파하여 성자로 되었는데 황실 젊은 성자 두 명에 밀렸네. 노약자와 패잔병들을 데리고 멀리 타향으로 떠났다고 하는데 어디로 갔는지는 알 수 없다네."

엽운은 고개를 끄덕였다.

성씨의 말은 진나라 왕실에 기록된 것과 크게 어긋나지 않았다.

그도 단지 확인만 했을 뿐 두어 마디 더 잡담을 나누고는 웃으며 물었다.

"아까 성씨한테 들으니 그 두 성자는 위에서 온 사람이라 하는데 어느 위입니까? 왜 종내에서는 못 들었죠?"

성씨는 막 술 한 잔을 들고 반쯤 마셨는데, 이 말을 듣고 나니 목구멍을 잡힌 듯 더 이상 마실 수 없었다.

"공자님, 정말 위에 대해 못 들으셨나?"

성씨는 숨을 깊이 들이마시고는 사방을 둘러보고 소리를 아주 낮게 깔았다.

엽운은 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.

"공자님, 명문 망족 출신이라 못 들어도 정상입니다. 위라는 것은 우리와 같은 산수들이 하는 말입니다."

사장도 목소리를 낮추었다.

"그럼 이 위라는 것은?"

엽운이 조용히 물었다.

"공자님은 월신궁을 들어보셨습니까?"

제407화 선검비장

"월신궁?"

엽운은 눈썹을 치켜올리며 어리둥절한 얼굴이었다.

"설마 공자님은 월신궁도 못 들으신 건 아니지요?"

주인의 안색이 미약하게 변하고 목소리를 더욱 낮추었다.

"미련한 놈, 월신궁은 바로 8대 종문의 하나로서, 천하가 다 알고 있어.”

도조의 목소리가 엽운의 귀에 마침 들어왔다.

엽운은 다시 여유로운 모습을 보였다.

"그럼요, 물론이죠. 그저 그 위가 월신궁일 줄은 몰랐습니다. 이 월신궁은 팔대 종문의 하나인데, 어찌 함부로 작은 문파를 간섭할 수 있는지요?"

성씨 얼굴의 옹졸한 웃음기마저 거의 사라지고, 숨을 깊이 들이쉬었다.

"공자님 말씀이 맞네. 월신궁은 일반적으로 말해서 대진제국 내의 작은 일에도 손을 대지 않았네. 다만 황실이 상상할 수 없는 좋은 조건으로 월신궁의 명수를 모셨다고 하는데, 그 서른 살 정도의 두 성자는 쉽게 선검종의 성자에게 중상을 입혔으니 실력은 상상하기 어렵네."

엽운은 실눈을 뜨고 생각에 잠겼다.

그는 천 년 전 선검종의 일을 이것저것 알아보았고 비록 아직 모르는 부분이 있다 하더라도 대체적으로 명백해졌다.

지금 가장 중요한 것은 바로 선검종 성인을 찾아 그해에 마지막 신통을 펼쳐 배치한 비장을 찾아야 했다.

비장의 보물과 공법만 얻으면 그의 수위는 한 걸음 더 나아갈 것이 확실했고 금단경으로 직접 돌파하는 것도 가능했다.

"도조님, 대체적인 과정은 나도 이미 알고 있고 도조님도 틀림없이 들었을 것입니다. 이제 우리는 어디로 가서 선조님의 두번째 신혼을 찾아야 합니까?"

엽운이 가슴속의 흥분을 억누르며 속삭이듯 물었다.

"내 두번째 신혼은 여전히 대진제국의 황실에 봉인돼 있다는 것을 느꼈는데 정확히 어디에 있는지 알 수 없다."

도조의 목소리에도 일말의 흥분과 기대가 들어있었다.

엽운은 미간을 찌푸리며 물었다.

"그럼 더 정확하게 찾아낼 수 있는 방법이 없습니까?"

도조가 말했다.

"두 번째 신혼은 나와의 거리가 백 리에 이르면 내가 느낄 수 있다. 가까울수록 더 강렬해진다. 그래서 우리는 가능한 한 빨리 대진제국의 도읍으로 가야 돼. 지체하지 마."

엽운은 은근히 고개를 끄덕이더니, 더 이상 도조와 말하지 않고 고개를 돌려 성씨를 보았다.

"성씨, 당신과 같은 일개 이야기꾼이 축기경의 수위에 이르렀다니, 정말 불가사의하군요."

성씨는 술 한 잔을 들이켜고 가슴을 두드렸다.

"그건 물론일세. 난 글쟁이지만 수위는 결코 약하지 않네."

엽운은 웃으며 말했다.

"평소 그 입으로 선석을 많이 벌었나 봅니다."

"그건 물론일세. 나는 그 당시 대진제국의 도읍에서 만사통이라고 불렸는데 그건 절대 허풍이 아니네. 거의 모든 사람들이 나를 찾아와 소식을 알아보고, 나는 비용을 받았네. 영석이든, 공법이든, 선기든 다 있었다네."

엽운은 눈썹을 치켜올리며 두 눈을 반짝였다.

“오~ 성씨는 대진제국의 도읍에 계신 적도 있어요? 그렇다면 잘 보냈을 것인데 어찌하여 이 난석성에 왔습니까?”

성씨는 쓴웃음을 짓더니 또 술을 한 모금 마시고 말했다.

"다 내 명성이 너무 커서가 아니겠수? 황실의 눈에 띄었는데, 나는 또 남의 통제를 받기 싫은데다가, 당시 젊은 기세가 대단하여, 직접 황실의 초청을 거절하였지. 그러고는 탄압을 받고 나중에는 멀리 타향으로 떠나, 대진 제국의 크고 작은 도시에서 세월을 보냈네. 말하자면 난석성은 이미 일곱 번째 작은 도시라네."

엽운은 미간을 찌푸리며 잠시 생각하다가 말했다.

“성씨, 자리를 바꿔 얘기 나눠도 돼요?"

성씨는 엽운이 이렇게 말할 줄 몰라 흠칫 놀랐다.

엽운이 물어볼 일이 있는 모양이었다.

성씨는 탁자에 놓인 좋은 술을 힐끗 보고는 한 손으로 술독을 들어 바로 호로박에 술을 넣었다.

그 한 독 반의 술을 다 부어도 작은 호로병에서 넘쳐흐르는 것을 볼 수 없었으니 그 호로병도 좋은 공간 저물법보였다.

"공자님의 술을 마셨으니, 이야기 나누는 것쯤이야."

성씨가 일어서서 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이고는 주인에게 고개를 돌렸다.

“주인장, 조용하고 좋은 방 하나 마련해 주시오."

주인은 닳고 닳은 사람인지라, 당연히 두 사람이 비밀스러운 이야기를 나눌 것임을 알고 고개를 끄덕이며 말했다.

"최군, 가서 천자 1호실의 열쇠를 가져와서 공자님을 모시거라."

최군은 벌써 옆에서 기다렸다가 그 말을 듣고 쏜살같이 열쇠를 찾아왔고 엽운과 성씨를 안뜰로 안내했다.

세 사람은 깊은 오솔길을 지나, 가장 안쪽의 작은 방에 이르렀다.

"공자님, 천천히 얘기하세요.”

최군은 엽운에게 열쇠를 건네며 웃었다.

엽운이 손을 내저으며 극품영석 하나를 던져주었다.

최군은 너무 기쁜 나머지 연신 고맙다는 인사를 하고는 쏜살같이 떠났다.

엽운은 열쇠로 문을 열고 성씨를 데리고 안으로 들어갔다.

"내가 잘못 본 게 아니라면, 방금 공자님은 몇 가지 공간진법을 배치한 게 틀림없네."

엽운을 바라보는 성씨의 얼굴에는 더 이상 옹졸한 기색은 보이지 않고 놀라운 표정뿐이었다.

엽운은 웃으며 말했다.

"성씨가 단지 축기경 4층의 수위로 내가 배치한 공간진법을 보아내다니 의외네요."

성씨는 놀라기 그지없었다.

그도 추측만 했을 뿐이고 엽운이 정말로 공간 진법을 배치했을 줄은 몰랐다.

이처럼 빠르게 공간 진법을 배치할 수 있는 수사들은, 어느 하나 금단경의 수위가 아닐 수 없었다.

그런데 눈 앞의 이 소년은 열일곱, 여덟 살의 나이에 경지도 단지 축기경일 뿐인데 어떻게 공간 진법을 배치할 수 있단 말인가?

"공간 법칙을 깨달은 건가?"

성씨가 무의식적으로 물었다.

그는 견문이 넓지만 아무리 생각해봐도 그 가능성밖에 없었다.

엽운도 부인하지 않고 고개를 끄덕였다.

“수박 겉핥기식으로요."

성씨는 더할 나위 없이 놀랐다.

그의 넓은 견식으로도 축기경 1중의 수사가 공간법칙을 터득했다는 말을 들은 적이 없었다.

이 스무 살도 채 안 된 눈앞의 소년이 이러한 깨달음과 수위를 가지고 있다니 정말 믿기 어려웠다.

엽운은 오히려 여유로운 얼굴로 느릿느릿 말했다.

"이 공간법진은 변변치 않지만 우리의 대화가 새어나갈 가능성은 차단할 수 있을 것입니다."

성씨는 숙연한 얼굴로 물었다.

"공자님이 뭘 알고 싶어 하는지 모르겠네?"

엽운은 천천히 말했다.

"선검종 성인이 패한 후 노약자 한 무리를 이끌고 대진 제국을 탈출하였으나, 또 각 종문의 고수들에게 쫓겼다고 했습니다. 막바지에 대신통을 발휘하여 추격병을 차단하고 비장을 숨겨두었다고 합니다. 이런 일이 있었습니까?"

성씨는 몸을 흠칫하더니 눈에서 빛을 반짝이며 엽운을 한참동안 바라보았다.

"이 일은 대진 제국 전체에서도 기밀일세. 아는 사람은 아마 열 명을 넘지 않을 것인데 어디서 아신 건가?"

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 속으로 냉소했다.

“기밀? 열 명을 넘지 않는다고? 그럴리가 없다. 그렇다면 단광진은 어떻게 조사할 수 있었을까?”

그러나 엽운도 성씨의 반응으로 미루어 이 일이 거짓이 아님을 짐작할 수 있었다.

또한 천년 전 선검종 성자가 남긴 비장이 실존한다고 도조도 확인한 바가 있었다.

"내가 어떻게 알았는지는 상관없습니다. 그 비장이 어디에 있는지만 물어보고 싶어요."

엽운은 그를 보며 미소를 띠고 물었다.

그는 사실 이것에 대해 전혀 희망을 품지 않았다.

하지만 만약 성씨의 말이 거짓이 없고, 비장의 일을 열 사람만 안다면 그는 어찌 비장의 소재를 알 수 있으랴.

성씨는 엽운을 한참 동안 바라보며 말이 없었지만 눈빛이 변하였고 고민하는 듯한 얼굴이었다.

꼬박 반주향의 시간이 지나자 성씨는 고개를 들어 엽운의 얼굴을 보며 한 자 한 자 물었다.

"나에게 무슨 이익이 있소?"

제408화 이중타산

"이득?"

엽운이 웃었다.

성씨가 이득을 원하지 않으면 의외로 여길 것이었다.

"무엇을 원합니까?"

엽운이 웃으며 물었다.

"차라리 비장을 찾은 후 보물 두 개를 골라 가지는 건 어떻습니까?"

성씨는 고개를 가로 저었다.

"이런 허무한 약속은 내게 필요 없네. 선검비장은 황족에게 있어서도 귀중한 편일세, 필경 그 속에 선검종이 불과 100년 만에 부상한 비밀이 잠재되어 있을 가능성이 매우 높고 또한 성자가 남긴 전승이 있을 수 있네. 그러나 비장 속에 도대체 어떤 것이 있는지 아무도 모른다네. 차라리 영석 같은 현실적인 것이 좋을세."

"영석? 극품영석은 제가 좀 더 있습니다만, 수량이 많지 않습니다. 얼마나 원합니까? 이천 개 어때요? 아니면 삼천 개?"

성씨는 고개를 저었다.

"극품영석은 너무 귀중하니 자네가 많이 줄수록 나는 위험하네. 나는 상품영석을 택하겠네. 나에게 상품영석을 20만 개 주면 선검비장을 찾아줄 것이네."

엽운은 성씨가 극품 영석을 마다할 줄은 생각지도 못해 눈에 놀람이 스쳤다.

극품영석이 대진제국에서 극히 소중하며 외부에서는 비중이 1대 100이라고 하지만 진정한 가치는 그 이상이었다.

이십만 개의 상품영석으로 2천개의 일품영석을 바꿀 수는 없었다.

성씨가 요구하는 가격은 뜻밖에도 주인의 술 두 독보다 못했다.

엽운은 성씨가 이렇게 선택하는 이유를 알 수 없어 미간을 찌푸렸다.

"생각할 것 없네. 상품영석은 남의 주목을 끌지 못하는 데 비해 극품영석은 일단 그 수가 조금 많으면 노리는 사람들이 있기 마련일세. 무모한 재앙을 자초하고 싶지 않을 뿐이네."

성씨는 엽운의 속마음을 알아차린 듯 두어 마디 설명했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

"그 두 독의 술은 거의 다 내 배에 들어왔는고 또 공자님의 상품영석 20만 개를 받았으니, 그걸로 이미 만족하네. 특히 이 술은 돈이 있어도 살 수 있는 게 아니지 않는가."

엽운은 웃으며 말했다.

"그럼 어떻게 선검비장을 찾아주겠습니까?"

"내가 전에 말했지만, 선검비장을 진정으로 알고 있는 사람은 대진 제국에서도 열 명을 넘지 않는다네. 나도 열 명 중 한 명이 아니네."

엽운은 깜짝 놀라며 안색이 어두워졌다.

성씨 이 말이 무슨 뜻이지?

그가 선검비장을 모른다면 어떻게 10명의 수를 알 수 있겠는가?

성씨는 입가에서 흘러내리는 술을 한 번 닦고 나서 말했다.

"너무 많은 생각을 하지 마시게. 이 10명의 수는 대략 방위와 비장이 실재하는지 알고 있는 사람들이네. 대진제국 어딘가에 선검종 성자가 남긴 비장이 있다는 것을 아는 사람은 물론 많지. 온 나라 사람이 다 알지는 못해도 적어도 절반 정도는 알고 있을 거네."

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

"그럼 어떻게 찾습니까?"

성씨는 너털웃음을 웃었다.

"다른 사람에게 물으셨다면 거의 제대로 된 대답이 없었을 것이네. 그러나 나는 그 당시 경성의 만사통이라고 불렸으니 이에 대해서 조금은 알고 있지."

엽운은 아무 말 없이 그를 바라보았다.

성씨는 말을 계속했다.

"사실 이 10명의 수는 황족과 양대 종문에서 장악하고 있네. 황족은 접촉하기 어렵기 때문에 먼저 제쳐놓겠네. 이 양대 종문은 황족과 정립된 존재로, 그중 하나는 공자도 들은 바가 있겠지만 표묘종이라네. 다른 하나는 더욱 명성이 높은 신수궁일세."

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 대진제국에 오기전에 자연히 한 번 알아보았고 대진제국의 양대 종문인 표묘종과 신수궁에 대해 물론 들은 바가 있었다.

"이 두 종문 중 하나와 먼저 연결돼야 한다는 말씀입니까? 아니면 다른 방법이 있나요?"

성씨는 소리를 낮추었다.

"비장의 대략적인 위치와 정확한 소식을 알려면 이 두 종문 중 한 곳에 잠입해 들어간 후 두각을 나타고 고위층의 눈에 들면 나중에 비장이 열릴 때 비로소 자네의 자리가 있는 게 아니겠는가?”

양대 종문에 가입한다고?

엽운은 눈이 가늘어지면서 속으로 생각했다.

그렇다면 번거롭기도 하고 언제 열릴지도 모르는 일 아닌가?

"이놈의 말이 일리가 있다. 나도 지금쯤은 어느 정도 방위를 알 수 있을 뿐이지만 확실하게 비장을 찾아서 그것을 연다는 확신은 없다."

도조의 목소리가 문득 울렸다.

"도조님, 비장을 찾을 수 있다고 하셨잖아요?"

엽운은 미간을 약간 찌푸리며 언짢아했다.

"나도 대략적인 위치밖에 몰라. 신혼이 회복하면서 비장을 여는 게 쉬운 게 아니란 것이 생각났어. 원영경에 미치지 못한 수사만이 들어갈 수 있다. 만약 원영경에 도달하게 되면 대진의 구천자뢰에 의해 직접 격살된다. 양대 종문과 황실이 천년을 준비해도 열리지 않는 이유 중 하나일 것이다."

도조가 계속 말했다.

"천 년을 준비해도 못한 것은 말이 안 되잖아요."

엽운이 대꾸했다.

"천년은 네가 보기엔 오래됐을지 모르지만 원영경 수사들의 눈에는 그리 긴 편은 아니다. 그들은 반드시 준비를 잘 한 후, 비장을 찾아 일거에 개척할 것이다. 성자의 전승만 받으면 원영경을 돌파할 수 있는 아주 큰 기회가 주어지는데, 그때가 되면 천지를 마음대로 다니며 순식간에 만리 길을 간다.”

도조가 설명했다.

"그러면 어떻게 하면 양대 종문에 들어갈 수 있을까요? 또 어떻게 하면 비장의 문을 열 자격을 얻을 수 있겠습니까?"

성씨는 방금 엽운이 그 자리에서 무려 한참 동안 멍하니 서 있는 것을 보고 방해하지 않았고 엽운이 물어서야 입을 열었다.

"두 종문에는 인재를 뽑는 제도가 있다네. 잠재력과 수위가 어느 정도에 이르면 외문제자가 될 수 있지. 공자님의 천부적인 재능과 수련자원으로, 꼭 얼마 되지 않아 금단경을 이룰 수 있을 테고, 그때 되면 경쟁력이 있을거네."

엽운은 웃으며 말했다.

"성씨 농담해요? 금단경이 원영경 수사 앞에서 별 것 아니지요. 이 선검비장은 바로 성자가 배치한 것이니 그중에 성자의 전승이 있을 수 있고, 원영경 수사가 떼를 지어 모여들 것이 아닙니까? 어떻게 금단경 수사가 혜택을 볼 수 있겠습니까?”

성씨는 눈빛을 반짝이며 놀라운 얼굴로 엽운을 바라보았다.

"원래 공자님도 선검비장에 대해 알고 계셨군. 다만 나도 확실치 않네, 들은 적이 있을 뿐이라네. 이 선검비장의 진입은 경계제한이 있는데 원영경 이하의 수사들이 마음대로 들어갈 수 있다고 했네. 그러나 원영경 이상은 진입이 어렵고 한 발짝 한 발짝에 많은 힘을 들여야 들어가야 갈 수 있다네. 성자의 수위로 들어가려다 보면 비장 전체가 저절로 훼손돼 없어진다고 했네."

"그럼 그때는 금단경의 수사들이 주력이 되겠네요?“

엽운은 눈썹을 치켜올렸다.

"내 소식이 맞는다면 그럴 것이네.“

성씨는 고개를 끄덕였다.

엽운의 가늘게 뜬 눈에 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.

성씨의 말대로 비장이 열릴 때 들어가는 수사의 대부분이 금단경이라면 그에게 기회가 전혀 없지는 않을 것이었다.

비록 그의 수위가 짧은 시간 내에 금단경에 도달하기 어렵다 하더라도, 그의 천부적인 재능과 현재 상황으로는, 몇 등급만 더 승진하면 금단경의 수사에게 맞서기 충분했다.

짧은 시간 안에 축기경 7중에 도달한다면 금단경 5중이나 6중을 상대할 수도 있었다.

그는 이미 검의를 포함한 5대 법칙을 깨달았고 그 위력 또한 대단하기 때문이었다.

"어떻게 하면 표묘종과 신수궁에 합류할 수 있을까요?"

엽운이 고개를 돌리며 물었다.

성씨는 웃으며 말했다.

"보름 뒤면 신수궁 외문제자를 선발되는 날인데 중님의 천재성과 수위로 신수궁의 일원으로 될 기회가 있을 것 같네."

"장소가 어디죠?"

“제국의 경성!”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

두 눈은 반짝이고 입가에 웃음기가 감도는 듯했다.

경성, 황실, 신수궁.

신수궁의 제자가 되어 비장을 열 자격을 얻고 경성에서 도조의 두 번째 신혼을 찾는 것이다!

제409화 단정종에서의 수확

엽운은 난석성에서 20일 정도 머물면서 대진제국의 세력 분포 등을 자세히 파악한 뒤 성씨와 함께 도읍으로 향했다.

난석성에서 도읍까지는 10만리 떨어져 있었고 전송진으로 연결되지 않아 몇 차례 전송을 거쳐야만 갈 수 있었다.

도읍으로 가는 전송진은 줄을 서야 할 정도로 인파가 몰려들었다.

하지만 엽운이 약간의 영석을 바친 후 새치기에 성공하여 5일 만에 도읍에 도착했다.

경성은 대진 제국의 중심지였고 도읍으로서 가로세로 수천 리나 차지했다.

십 길 높이의 성벽이 길게 이어져 있어, 도무지 끝이 보이지 않았다.

성 아래에 서서 바라보면 성벽 위에는 이끼가 얼룩져 있어 긴 세월의 흔적을 보아낼 수 있었다.

엽운과 성씨는 성 아래에 서서 올려다보며 가슴은 울림으로 가득 찼다.

이것은 만년 전 선마대전 후에 세워졌다고 전해지는 데 만년의 세월이 지난 오늘 여전히 대진 제국의 중앙에 우뚝 서있었다.

성문 위에는 금빛으로 된 경성이라는 글씨가 새겨져 있었다.

성문 앞에는 병위들이 배치되지 않았고, 드나드는 인파가 끊이지 않아 북적거렸다.

엽운은 성씨를 따라 걷다가 밀려드는 인파를 따라 경성으로 들어갔다.

경성의 거리가 진정한 번화가라면 이에 비해 진나라의 도읍지는 작은 거리로 비교가 되지 않았다.

"엽공자 저길 보게. 저 가장 높은 건물은 바로 경성에서 가장 유명한 주막으로, 이름은 태백거(太白居)라고 하는데 그 안에서 파는 술은 더없이 귀중하다고 하네. 적어도 수백 개의 극품영석이지."

술주정뱅이 성씨는 경성에 돌아오자마자 태백거부터 보았다.

"극품영석 수백 개? 지난번에 마신 술과 비교도 안 되는 것 아닙니까?"

엽운이 웃으며 말했다.

"그건 비교가 안 되네. 저번에 그 술 두 독은 그놈이 어디서 가져왔는지 금시초문이네. 세상에 이런 좋은 술이 있다니. 극품영석 2천개가 비록 터무니없이 가격을 제시한 혐의는 있지만 그래도 가치가 있는 것이네. 이런 좋은 술은 보통 마실 수 없네. 운이 따라줘야지."

성씨는 겸연쩍게 대답했다.

그 두 독의 술은 이미 대부분 그의 배에 들어갔고 지금 호로병 속에 한 방울도 남아 있지 않았다.

"잠시 후에 가서 맛보면 되지요."

엽운은 웃으며 왼쪽에 있는 웅장해 보이는 건물을 가리키며 물었다.

"저건요? 무슨 장사를 하는 곳이에요?"

"공자는 눈치가 좋으시군, 저것은 단정종이 경성에 있는 가게라네. 저곳에서는 각종 단약들을 파는데 아래로는 연체경, 위로는 금단경까지 필요한 단약이 없는 게 없다네. 가볼까?"

성씨는 신이 나서 웃으며 말했다.

엽운은 마음이 동했다.

그가 이번에 대진제국에 온 첫째 목표는 바로 영혼을 치료할 수 있는 묘약을 찾는 것이었고, 둘째야말로 방법을 구하여 선검종의 성작의 비장을 여는 것이었다.

"자, 가서 보기로 해요. 쓸만한 단약이 있을지도 모르지."

성씨는 얼굴 가득 웃음을 띠고 앞에서 길을 안내했다.

그는 엽운이 어디서 왔는지 모르지만 엽운이 제법 씀씀이가 좋은 것을 보니 그를 따르면 반드시 적지 않은 이점이 있다고 느꼈다.

단정종의 가게 위에는 단정이라는 글자가 적힌 현판이 있었다.

문간에는 사람들이 드나들며 북적거렸다.

"두 분은 단약을 사시려는 건가요? 경성 전체에서 우리 단정종의 단약이 둘째라 하면 감히 첫째라고 자칭하는 사람이 없습니다."

문 앞에서 영빈 제자 한 명이 대뜸 맞아들이며 격식을 차렸지만 기세는 작지 않았다.

"어떤 단약이나 다 있습니까?

엽운은 웃으며 가게 안으로 들어가면서 말했다.

"뭐든지 있습니다.”

그 제자는 엽운이 이렇게 말하는 것을 보고 마음속으로 눈앞에 두 사람이 그런 허술한 산수는 아닐 것이라고 추측하였다.

"그러면 좋지. 어디 한 번 봅시다."

엽운이 웃으며 말했다.

"공자님, 이 일층은 모두 축기경 이하의 단약입니다. 두 분에게는 쓸모가 없을 것입니다. 2층에서 축기경에 상대한 단약을 파니 안내해드릴게요."

영빈 제자가 두 사람을 계단으로 안내했다.

"어머, 축기경의 어떤 단약이나 다 있는 거유?"

성씨가 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

“없는 게 없습니다.”

"그럼 축기경 정상에서 금단경으로 충격할 때 쓰는 취단약액은 없나?”

성씨가 웃으며 물었다.

영빈 제자는 깜짝 놀란 얼굴로 다시 한 번 두 사람을 바라본 뒤 천천히 말했다.

"취단약액이 가장 귀한 약이고 보통 판매되지 않을 것입니다. 결국 축기경에서 금단경에 이르는 것은 하나의 고비이기 때문에, 취단약액을 복용하여 성공적으로 금단을 결정 응집시키려 해도, 단지 확률을 1할 정도 높일 뿐입니다."

"취단약액도 없는데 어떻게 없는 게 없어? 실망스럽네."

성씨가 손을 내저었다.

"선배님, 당신도 축기경 수위이시니 취단약액이 얼마나 귀중한지 아실 테지요. 이런 급의 보물은 판매할 리가 없습니다. 하지만 경매에 나올 것입니다. 두 분이 서두르는 것이 아니라면 5일 뒤 한 번쯤 경매에 나올지도 모릅니다."

영빈 제자는 성씨와 엽운이 아무것도 사지 않고 돌아설까 봐 조급해졌다.

2층 이상의 거래가 성사되면 모두 성과급을 가질 수 있었다.

"경매?"

아니나 다를까 엽운이 고개를 돌리며 물었다.

"네, 바로 경매입니다. 일반적으로 희귀할 정도로 귀한 물건은 가게에서 팔지 않고 경매에서 더 높은 가격을 제시해 다툽니다."

영빈 제자는 서둘러 대답했다.

엽운 그들 둘이 경매에 나온다면 경매에 참가하든 아니든 간에 그는 모두 적지 않은 소개료를 받게 된다.

"그건 볼만 한데. 경매에 어떤 자격이 필요한가? 예전처럼 영석 점검부터 해야 하는 것 아니냐?"

성씨는 경성에서 십수 년 동안 살아왔으니 경매에 관해서는 어느 정도 알고 있었다.

"그야 물론입니다. 그렇지 않으면 아무나 참가할 수 있고 경매장은 시장바닥이 될 것입니다."

영빈 제자 얼굴 웃음을 지었다.

그는 엽운이 경매에 관심이 많으며 두 사람 중 성씨가 아닌 엽운이 주도하고 있음을 순간 알 수 있었다.

"좋아. 우리도 흥이나 돋우러 가요. 경매 자격에 영석이 얼마나 필요한가?"

엽운이 고개를 끄덕이다.

영빈 제자는 흥분한 가운데 일말의 공손함을 띠고 말했다.

"십만 상품영석이면 참가 자격이 있습니다."

"그건 쉬운 일이지. 이것으로 충분할 것 같습니까?"

그러자 엽운의 손에 저물대가 나타나 건네졌다.

영빈 제자가 어리둥절해하며 의식적으로 받아넘기고 신식으로 탐지해보더니 문득 놀란 얼굴이 되었는다.

저물대 속에 어디 십만상품 영석 뿐이겠는가, 적어도 다섯 배 이상은 있었다.

"충분하죠, 충분하죠. 지금 바로 가서 두 분의 참가 자격을 만들어 드리겠습니다. 두 분을 위해 꼭 좋은 방을 마련할게요."

50만 상품영석을 극품영석으로 환산하면 무려 5,000개에 이를 만큼 큰 돈이었다.

이렇게 많은 영석은 대부분 종문 제자의 몸에 있을 수 없었다.

필경 매일 수련할 때 천지의 영기를 흡수하는 것 외에, 가장 중요한 것은 영석에서 영기를 추출하여 수위를 키워야 했다.

대부분의 수사들이 손에 무릇 약간의 영석만 있으면 빨리 흡수 수련하여, 남기는 것은 이미 쉽지 않을 뿐더러, 50만 개는 말할 것도 없었다.

분명히 이것은 종문과 몇몇 큰 가문의 자제들만이 가질 수 있는 것이었고, 그래서 엽운은 그의 눈에서 완전히 모습으로 되었다.

50만의 상품영석이 무사히 검사를 통과해 두 사람은 곧 경매에 참가할 자격을 얻었다.

영빈제자는 검은 영패를 엽운에게 건네며 공경한 어조로 말했다.

"우리 단정종의 고객 영패는 다섯 가지로 나뉘는데, 백청홍흑금 다섯 색깔로 구분됩니다. 이 검은 영패는 두 번째 귀한 손님의 상징으로 평소에는 찾아보기 힘든 것입니다."

"오, 왜 금색이 아니에요?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"금색 영패도 10년 동안 다섯 개밖에 안 나왔는데 한 개 한 개가 귀합니다. 황금색 영패를 받은 손님은 모두 원영경 선조들입니다. 그리고 종문의 장로가 아니면 대진제국의 최고 인물이기에 영석의 많고 적음으로 얻을 수 있는 것은 아니니 공자님의 양해를 바랍니다."

영빈 제자가 설명했다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"그냥 물어본 거니까 사양할 것 없습니다. 5일 후에 다시 올 테니 내가 원하는 게 있으면 좋겠네요."

"공자님에게 어떤 보물이 필요한지 모르겠습니다. 내가 미리 주목하고 그때 정리해서 공자님에게 드릴 수도 있어요."

엽운은 미간을 찌푸리며 생각에 잠겼다가 말했다.

"뭐 딱히 없습니다. 웬만한 물건은 내 눈에 들지도 않을 테니. 취단약액, 극품 현기나 선기, 그리고 영혼을 보양하는 단약 같은 것들이 있으면 살지도 모릅니다."

영빈 제자는 눈을 반짝이고 만면에 미소를 띠며 말했다.

"역시 공자님은 실력이 대단하십니다. 취단약액이나 극품현기나 진귀한 물건이고 하나하나 가격이 만만치 않거든요.”

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올리며 말했다.

"신혼을 기르는 단약이 3층에? 효능이 어떻습니까? 데려가 주세요."

영빈 제자는 크게 기뻐하며 곧 두 사람을 데리고 3층으로 갔다.

엽운의 얼굴은 여유롭지만 마음은 희망으로 가득 찼다.

단정종 가게 3층에 영혼을 보양하고 소령을 깨워줄 단약이 있다면 얼마나 좋을까.

제410화 청목응기단

경성에 있는 단정종의 점포는 5층까지 있고 엽운의 신분과 지위로 얻은 검은색 영패로는 그도 3층까지만 올라갈 수 있었다.

세 번째 층의 단약은 이미 완전히 예상을 뒤엎었다.

축기경의 단약은 없는 것이 없었고 연기경 절정에서 복용하여 축기경으로 돌파할 수 있는 축기단은 이곳에서는 지극히 평범한 물건이었다.

"이게 무슨 단약이에요?"

엽운은 다른 알약들과는 달리 아무렇게나 놓여 있지 않고 투명한 수정구 속에 갇힌 청색 알약 위에 시선을 떨어뜨렸다.

청록색의 기운이 솟아올라 몽롱한 느낌이 들었다.

"공자님은 좋은 안목이십니다. 이것은 축기경 7층 이하 수사들의 모든 진기를 순식간에 보충할 수 있는 청목응기단입니다. 이름만 들으면 보통인데 약효가 정말 좋지요."

"청목응기단?"

엽운은 미간을 약간 찌푸렸다.

그는 일찍이 화운비장에서 청목응기단을 얻은 적이 있는데 이것처럼 단약 위에 안개가 감돌지 않았다.

또한 눈앞에 있는 이 단약은 빛깔이 순수해 보이지 않고, 검은 점이 있어 화운비장에서 얻은 청목응기단처럼 순수하지 않았다.

"네, 이 청목응기단은 연기경의 수사가 일단 복종하면, 바로 수위가 승진하고 축기경 7중 이하면 순식간에 진기를 채울 수 있습니다."

영빈 제자는 고개를 끄덕이며 강력 추천했다.

엽운은 실눈을 뜨고 생각에 빠졌다.

그때 그는 단지 연체경의 수위였는데 이 청목응기단을 얻은 후 줄곧 뇌음화룡계의 구석에 놓아두었고 이번에 보지 않았더라면 벌써 잊었을 것이었다.

그는 원래 연기경 5중이나 6중이 될 때 복용하여, 연기경 7중으로 충격할 때 쓰려고 준비하였다.

그런데 연기경 4중에서 소호가 단련한 본명법칙을 전수받을 줄은 몰랐다.

5대 법칙을 깨닫고 단번에 축기경에까지 충격하였으니 청목응기단을 복용할 기회가 전혀 없었다.

이때 단정종의 가게에 청목응기단의 존재가 눈에 띄어 엽운의 궁금증을 자아낸 것이었다.

그는 단도에 대해 아는 것이 별로 없어서 단약 두 개가 다른 점이 없는지 대조해 보고 싶었다.

"봐도 돼요?"

"이...제가 먼저 신청하겠습니다. 문제 없을 것입니다. 공자님은 검은색 귀빈의 영패시니깐요.”

영빈 제자는 머뭇거리다가 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 수정구 속의 청목응기단 위에 시선을 떨어뜨렸다.

엽운은 신식으로 뇌음화룡계 속의 화운비장에서 얻은 그 청목응기단을 찾아내어, 자세히 관찰하였다.

그 속에 담긴 변화도 느껴졌지만, 수정구 속의 청목응기단만큼의 기운은 없었고 안개가 피어오르지 않았다.

얼마 지나지 않아 40~50대 중반의 중년 한 사람이 다가와, 엽운을 향해 웃으며 수정구를 열고 청목응기단을 빼냈다.

"공자님, 저는 단정종 외문장로 단우순입니다. 3층의 매장을 책임지고 있지요. 이 청목응기단은 매우 귀중하여 보통 꺼내서 보여주지 않는데 도령님이 우리 단정종의 검은 영패를 가지고 계시니 한번 보여드리죠."

청색 장삼을 입은 중년 남자가 손에 들고 있던 청목응기단을 건네주었다.

엽운은 미소로 화답하고 청목응기단을 받았다.

신식이 그 위를 덮자 순식간에 이 단약의 품질이 뇌음화룡계 중의 그것에 절대 미치지 못한다 것을 발견하였다.

적어도 한 단계 이상 차이가 났다.

"이 단약은 흠집이 있는 것 같은데 잘 다듬어지지 않았어요.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 천천히 말했다.

"공자께서는 함부로 말씀하지 마십시오. 이 청목응기단은 극히 귀중한 것입니다. 바로 본문의 장로께서 단련하셨습니다."

영빈 제자는 엽운이 이렇게 말하니 절로 조급해졌다.

엽운은 웃기만 할 뿐 말이 없었다.

"공자님은 단도에 대해 좀 아시는 모양이군요."

단우순은 고개를 끄덕이고 나서 말을 계속했다.

"이 청목응기단은 확실히 약간 하자가 있습니다. 그러나 전체적인 약효는 별로 변하지 않습니다. 연기경 7중 이하에서 복용하면 바로 한 단계 상승할 수 있고 축기경 7중 이하는 소모된 대부분 진기를 보충하기에 충분합니다."

엽운은 바로 알 것 같아서 미간을 치켜세웠다.

단우순은 매우 빠른 속도로 이 말을 했지만 눈빛은 오히려 약간 반짝이는 것이 분명 감춘 것이 있었다.

하지만 뇌음화룡계에는 더 높은 품질의 청목응기단이 누워 있으니 상관은 없었다.

엽운은 지금 축기경에 이르러서 대부분의 축기경 수사들보다 진기가 웅혼하고 정결했다.

이번 대진제국 일행은, 반드시 매우 험악하여, 전투가 빈번히 일어날 것이었다.

간헐적으로 진기를 회복하고 재전의 힘을 갖게 되면 목숨이 하나 더 생기는 것과 마찬가지일 때가 있을 것이었다.

"이 청목응기단은 몇 개의 영석이면 됩니까?"

엽운이 소리를 깔고 물었다.

영빈 제자는 흥분과 기대의 눈길로 단우순을 바라 보았다.

엽운은 바로 그가 삼층으로 데리고 가서 검은색의 귀빈 영패를 받게 했으니 청목응기단을 구입해 거래가 성사되면 상을 받을 수 있었다.

단우순은 엽운을 바라보다가 잠시 어리둥절해하더니 웃으며 말했다.

"역시 도령님은 안목이 좋으셔서 이 청목응기단의 소중함도 잘 알고 계시네요. 이 청목응기단은 단련이 매우 쉽지 않은데, 바로 본문의 금단경 후기의 장로도 수개월이 걸려야 만들 수 있습니다. 그러나 도령님은 바로 우리 단정종의 귀한 고객님이시니 2할 할인하여 극품영석 1000개에 드리죠."

엽운이 입을 열기도 전에 성씨는 펄쩍 뛰었다.

"극품영석 천 개? 당신들 단정종은 강도야?"

단우순은 여전히 웃음을 띠고 말했다.

"귀한 단약은 목숨이 하나 더 많은 셈이니 자연히 비싸지요. 제 생각엔 이 도령님도 몸값이 만만치 않은데 극품영석 천 개쯤은 신경 쓰지 않으실 것입니다."

엽운은 빙긋 웃었다.

"극품영석 천 개는 비싸지 않아 사도 됩니다. 그러나 내가 극품영석 천 개쯤은 신경 안 쓴다고 했는데 그건 틀린 말입니다. 지금부터 신경 쓰기로 했습니다.”

단우순은 엽운이 이런 식으로 말할 줄은 도무지 생각지 못했다.

극품영석 천 개의 가격은 엽운이 받아들이지 않을 게 분명했다.

"공자께서 그렇게 말씀하셨으니 다시 2할을 할인하여 극품영석 팔백 개에 드릴게요. 그래도 비싸다고 생각하시면 저도 방법이 없습니다.”

엽운은 웃으며 말했다.

"극품영석 200개가 한꺼번에 빠진 걸 보면 이 청목응기단도 특별히 귀한 건 아닌 것 같네요.”

단우순이 말했다.

"도령께서 농치시네요. 팔백 극품영석입니다. 더 이상 가격을 낮출 수 없습니다."

"됐어요 그럼 800 개에 해요. 나도 당신과 힘겨루기가 귀찮아요."

엽운이 손을 들어 흔들자, 한 줄기 빛이 그의 손끝에서 세차게 흘러내렸고 바로 영빈제자의 품에 영석 뭉치가 내려앉았다.

영빈 제자는 자신의 눈을 믿을 수 없어, 부드러운 빛과 영기가 솟아오르는 극품영석들을 품에 안고 바라보았다.

그러고는 곧 얼굴이 환희로 가득 찼다.

"과연 공자님은 훌륭한 가문 출신이십니다. 정말 극품영석으로 지불하시다니, 이번 경매에서 도령님 마음에 드는 보물이 나왔으면 좋겠습니다."

단우순도 눈을 반짝였다.

그는 엽운과 같은 호기로운 제자를 잘 모셔야했다.

앞으로 상상도 못할 큰 장사가 찾아올지도 모른다.

엽운은 청목응기단을 뇌음화룡계에 넣은 뒤 말했다.

"단정종에 신혼을 회복시키는 단약은 있는지요?"

"신혼을 회복하는 단약입니까? 여러 가지가 있는데 도령님에게 어떤 것이 필요한지 모르겠습니다.”

단우순은 대답했다.

"한 친구가 있는데 영혼은 거의 없어지고 신혼의 힘이 조금 남았습니다. 그 친구의 영혼의 불을 되살려 영혼을 회복시킬 수 있는 단약이 있습니까?"

엽운의 마음속에는 기대가 있었다.

단우순은 미간을 찌푸리며 잠시 생각하다가 말했다.

"공자님 친구가 이런 상태에서도 살아남다니, 정말 불가사의합니다. 이러한 영혼은 거의 회복할 수 없고 영혼의 불은 언젠가 꺼지게 될 것입니다. 이런 신단이 존재하는지는 나도 모릅니다. 며칠 동안 시간을 주시면 종문 장로님에게 물어보면 답이 나올 것 같습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

“그럼 부탁드립니다. 경매하는 그날 다시 올 테니 그때 다시 봅시다."

단우순은 두 사람을 직접 아래층으로 배웅했고 기쁨에 들떠 대문 밖까지 바래다주었다.

제411화 경성에서의 계획

두 개의 청목 응기단은 서로 다른 품질이었다.

단정종에서 받은 이것은 청록색 안개가 감돌지만 단약 표면에는 검은 반점이 약간 있어 순수해 보이지 않았다.

화운비장에서 얻은 이것은 전체가 청록색이고 안개는 없지만 은은한 향기를 풍겼다.

엽운이 약리에 능통하지 않더라도 둘 사이의 좋고 나쁨을 가릴 수 있었다.

"성씨, 이 청목응기단이 아주 드물고 귀해요?"

성씨는 고개를 끄덕였다.

"그것은 물론이네. 축기경 7중 이하 수사들은 순식간에 진기를 채우고, 연기경의 제자들을 한 단계 끌어올릴 수 있는 점에서 이 단약은 자연히 희귀하기 그지없네."

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.

"그렇다면 왜 극품영석 8백 개밖에 안 합니까? 이런 단약은 축기경의 수사에게 목숨이 하나 더 생긴 것일 수도 있습니다.”

성씨는 웃으며 말했다.

"각 종문에서 볼 때 축기경의 수사들은 팔백 개의 극품영석만큼의 값어치도 없기 때문일세."

엽운은 금세 깨달았고 어이가 없었다.

대진제국은 극품영석에 대한 장악이 매우 엄격하여, 일반적인 산수와 일반 종문의 제자들이 축기경까지 수련하려고 하면, 거의 모든 영석을 수련하는 데 사용하였다.

대부분의 수사들에게 절대로 여분의 극품영석이 있을 수 없으며 팔백 개나 되는 숫자는 더 말할 나위도 없었다.

축기경의 수사들은 대진제국에서 드물지 않은데 거의 모든 종문들이 다수를 거느리고 있었다.

일부 대종문의 내문 제자들은 하나같이 축기경 수위였다.

이것은 한 방면으로는 수련 자원의 차이이고 다른 한편으로는 대진제국의 수사공법이 진나라 수사보다 훨씬 강했기 때문이었다.

극품영석 8백 개, 그것은 거금이고 보통 축기경 수사들이 소유할 수 있는 것이 아니었다.

"엽공자, 며칠 뒤 경매에 대해 알아봤는데 이번에는 신통공법이 나올지 모르니 가보셔도 좋을 것 같네."

성씨는 엽운이 말이 없자 화두를 바꾸었다.

"신통공법? 경매에 나갈 수 있는 공법은 예사로운 것이 아니겠네요."

엽운은 흥미가 생겨 두 눈을 반짝였다.

그는 공법을 수행할 필요가 없었다.

취선신법은 일단 연마하면 포기할 수 없으며 필경 그는 이미 현재의 경지를 닦았으니 다시 시작하기는 못내 아쉬웠다.

그러나 그는 지금 취선심법에서 육신을 강화하는 제2의 마의체는 아직 완성되지 않았다.

이전에 그가 취선심법을 막 수련할 때, 비적 중의 기록을 대조해보았고 축기경까지 수행하면 대마지체(大魔之体)가 될 줄 알았다.

그때 되면 축기경 5중 정도의 공격을 막아낼 수 있다고 여겼다.

지금에 와서 보면 완전히 대마지체로 다듬으면 축기경은 물론 금단경의 공격도 어느 정도 감당할 수 있을 것 같았다.

필경 그의 현재 수위로도 축기경에서는 이미 무적이었다.

육신의 감내 능력은 축기경 5중, 6중의 수사가 공격을 가해도 큰 피해는 없을 것이었다.

그러나 육신의 강도를 높여 대마지체로 수련하기란 쉽지 않았다.

우선 필요한 자원은 금강지체의 백배나 되는데 영석으로 환산하면 적어도 10만 극품영석은 있어야 했다.

엽운은 지금 20여만 개의 극품영석을 가지고 있어 가격상 문제가 되지 않지만 일부 재료가 매우 귀중하고 시중에 없어 반드시 얻을 수 있는 것은 아니었다.

"성씨, 경성 어디에서 천재지보를 살 수 있습니까?"

성씨는 어리둥절해하며 무의식적으로 물었다.

"연단의 재료? 아니면 연기(炼器)의 재료? 연단이라면 자연히 단정종이고, 그들에게는 많은 수가 있네. 만약 연기를 위한 것이라면 금형문(金荆门)인데 그들은 전문적으로 다듬는 종문이라네."

"이 두 집이 제일 많나요?"

엽운이 말을 이었다.

"상대적으로 전문적이지. 이 두 종문에 다 없다면 경성에서 제일 큰 상인회, 만보루를 찾는 것뿐이네."

"만보루? 상회라고요?"

"맞네. 필요한 물건의 전표를 주고 계약금만 내면 온 세상에서 수집해오고 그때 연락해서 거래하는 형식이네.”

성씨가 고개를 끄덕였다.

"그럼 경매가 끝나면 만보루에 들러 약물을 구해서 수련하고 싶어요."

엽운이 고개를 끄덕였다.

대진제국은 과연 제후의 왕이었다.

"엽공자, 많은 경매가 익명으로 진행되는데 매수자의 신분을 알리지 않기 위해서라네. 그러나 단정종의 경매에서는 익명을 허락하지 않네. 공자는 입찰 자격을 대신할 사람을 찾는 게 어떤가?? 결국 처음 상경한 만큼 낯설고 물설으니 악당들의 노림수를 불러일으킬 수도 있네."

성씨가 갑자기 걱정스러운 얼굴로 말했다.

엽운은 웃으며 말했다.

"내 물건도 아무나 원하면 가져갈 수 있는 것이 아닙니다. 더구나 경성은 천자의 발아래 있으니, 반드시 법규 조례가 있을 것이고 길거리에서 빼앗는 것은 허락하지 않겠지요?”

성씨는 고개를 끄덕였다.

"그건 물론이네. 경성 안에서 싸우는 것은 되지만, 손을 써서 빼앗는 것은 죄에 해당하네. 황실에서 용납하지 않으니 가장 엄한 처벌을 받을 것이네."

"그럼 뭐가 걱정이에요? 요 이틀 동안은 내가 수행을 할테니 성씨가 많이 신경 써주세요. 비용은 걱정하지 말고요.”

엽운이 웃더니 손을 들어 저물대 하나를 성씨에게 던졌다.

안에는 만 개의 상품영석이 들어있었다.

성씨는 얼굴에 웃음을 가득 띠고, 마음속으로 매우 기뻐했다.

그가 엽운을 따라 경성으로 와서 선검비장을 찾는 데 도움을 주겠다고 약속한 것은 엽운이 대범하다는 점 때문이었고 자연히 그의 이득이 적지 않을 것이었다.

성씨도 사양하지 않고 영석을 거두어들이고 두어 번 고맙다는 말은 한 후에 방문을 닫고 물러났다.

그는 눈동자를 굴리더니 큰길로 나와 돌아다녔다.

필경 여러 해 동안 경성에 오지 않아 많은 것들이 변해있었다.

만약 엽운이 물어도 대답할 수 있게 조사를 해두려 했다.

엽운은 성씨를 보내고 심신은 중생전혼탑의 도조와 연결했다.

"도조님, 혹시 신혼의 위치를 느낄 수 있습니까?"

도조는 수련에서 깨어났고, 청목응기단의 거래도 보고 있었다.

"아직이야, 이 경성은 헤아릴 수 없을 정도로 크고 어디에 봉인돼 있는지도 몰라. 나는 단지 황궁 속에 있었던 걸로 기억하는데 네가 지금 수위로 들어가려는 것은 그야말로 죽음을 자초하는 것이기 때문에, 조급해하지도 마. 먼저 대마지체를 수련한 뒤 경성에서 명성을 쌓고 황실 사람들을 만나면 궁궐에 들어갈 수 있는 방법이 있을지도 모른다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋습니다. 먼저 대마지체를 수련해 승진을 이루겠습니다. 신수궁의 제자 선발에 참가하여 신수궁 내문 제자가 되는 게 훨씬 가능성이 높습니다."

도조가 말했다.

"그래, 이쯤 되면 너무 서두를 것 없다. 네가 다시 한 번 진급하면 금단경이라 할지라도 너를 어떻게 하지 못할 거야. 그때야말로 비장의 문을 열고 황궁에 들어가는 시기이다."

도조는 하루빨리 혼을 되찾고 싶은 마음이 간절했다.

그 이유는 혼이 셋으로 나뉘어 시간이 지날수록 약해지기 때문이었다.

그러나 그가 중생전혼탑에 들어가 보니 탑 속의 정신 자양 효과는 예상 밖으로 좋았기에 제2의 신혼을 찾기에 급급하지 않았다.

필경 엽운의 수위를 높이는 것이 중요했다.

그래야만이 비로소 엽운이 실력을 갖추고 두 영혼을 모두 찾아낼 수 있게 도와줄 수 있었다.

엽운은 고개를 끄덕이고는 말이 없었다.

며칠 뒤의 경매는 그가 경성에서 처음으로 선보이는 것이었다.

이왕 신수궁과 황실의 주목을 끌려 한 이상 경매에서 두각을 나타내는 것도 좋을 것 같았다!

제412화 주목을 받은 등장

단정종은 대진제국의 가장 큰 종문 중 하나였다.

종내 고수는 수위로 논하는 것은 아니지만 천년 동안 두 명의 성자가 나타났을 뿐이라고 했다.

그러나 그들은 단도(丹道)의 절학을 연마하여 단으로 입도하였고 그들보다 더 높은 강자와 대적할 수 있을 뿐만 아니라 단도의 수련법을 장악하였기 때문에 많은 강자와 대종문은 동맹을 맺게 된다.

단정종은 대진제국 경성의 가게에 단정종의 간판을 달았고 항간은 대부분 단정루라고 불렀는데, 경매는 단정루의 뒤쪽에 있는 수천 평에 달하는 대전에서 벌어졌다.

단정종의 경매는 다른 세력과는 달랐다.

상회, 성주부가 진행하는 등의 경매는 익명으로 참가할 수 있도록 허용되어 있는데, 이는 보물을 낙찰해도 아무도 모르는 것이므로 매주를 보호하는 것이기도 했다.

필경 경매에 나오는 것은 모두 수행 보물이기에 모두 귀중하기 그지없었다.

경성 안에서는 노리는 무리들이 손을 쓸 수 없을지 모르지만 일단 경성을 떠나게 되면 알 수 없었다.

그러나 단정종은 경매에 나온 모든 수사들이 익명을 사용하도록 허용하지는 않았다.

이들도 공개하지는 않지만 참가자가 모두 모이게 되고 그 중 사람들을 갈라놓기 위한 칸막이 없이 위치의 차이만 있을 뿐이었다.

하지만 그럼에도 단정종의 경매에는 매번 수많은 사람들이 응모할 정도로 관심이 높았다.

다만 대부분의 수사들은 주머니가 얇아 영석 심사라는 관문을 전혀 넘지 못하기 때문에, 경매에 참가할 수 있는 수사들은 거의 모두 큰 가문의 자제들이거나, 대종문의 정예들이었다.

물론 일부 산수도 있지만, 자연히 모두 수위가 기막히게 높은 무리였다.

단정루의 현관에는 단정종의 제자들이 접대를 전담하고 있었다.

밖에서 수십 길이나 되는 거리에는 사람들이 붐비고 경성 치안사의 경비대가 질서를 유지하지 않았다면 현관에는 정말 발 디딜 틈이 없을 것이었다.

단정루의 입구에 사람들이 몰려들고, 의논 소리가 여기저기서 들렸다.

단정루 대문 중앙에는 백옥이 깔린 영롱한 길이 열 길이나 되고 그 길의 양쪽에 수십 명의 단정종 제자들이 가지런히 서 있는데, 한 사람 한 사람이 모두 축기경 절정의 수위였다.

그들의 얼굴에는 웃음기도, 감정도 없이 싸늘하고 뼛속까지 파고드는 추위만 있었다.

옥으로 된 길의 끝에는 금단경의 제자 두 명이 서 있고, 영패를 제시한 수사만이 단정루로 들어갈 수 있었다.

인파가 몰리자 수사들이 하나둘 나와 영패를 꺼내들고 검열을 거쳐 옥도에 올랐다.

"저기 보세요, 저분은 천일문의 장로인 구산망(鸠山望)이고 금단경 3중의 실력입니다. 이번 천일문은 단정종 경매에서 나오는 어떤 보물을 반드시 얻겠다고 했습니다."

"천일문은 대종문이라 할 수 없고 경성 부근에서 유명할 뿐입니다. 청운종도 종내 장로를 보냈는데 한 가지 신약을 경쟁하련다고 하더군요."

"무슨 천일문이고 청운종이고 다 작은 문파들이야. 이번에는 다 머릿수를 채우러 왔을 텐데. 그들이 무슨 경쟁력이 있겠어. 큰 처남집 작은이모 셋째아들의 형제의 먼 사촌 형이 신수궁의 제자인데 이번에는..."

"이번엔 뭐지? 신수궁도 참가한다고?"

"바로 그거야. 네 놈이 머리가 모자란 건 아니네. 이번에는 신수궁에서 제자를 고를 겸 경매에도 참가한다니 뭔가 소득이 있을지도 모른다. 필경 단정종의 이번 경매는 3년에 한 번 꼴이니 그때마다 세상에 깜짝 놀랄 만한 보물이 나올 것이야."

"신수궁도 간다고요? 그럼 다른 종문에는 별 볼 일 없네. 마음대로 다 사버리겠지."

"모두 강호에 사는 사람들인데 누가 배불리 먹고 할 일 없어 다 사들여? 극품영석이 무배추인 줄 알아?"

"그럼, 신수궁이 대진제국에서 손꼽히는 종중인데 어떻게 함부로 손을 대겠어? 궁내에는 어떤 보물이 없겠는가? 그들의 눈에 드는 보물이 많을 것 같아?"

"그래도 여러 형님들은 견식이 넓네요. 이 동생은 식견이 얕아서 웃음거리가 됐네요."

"괜찮아. 다 그래왔지 뭐.”

엽운과 성씨도 단정루 입구에 도착하자 빽빽한 인파에 깜짝 놀랐다.

특히 엽운은 경매에 이렇게 많은 사람들이 몰릴 줄은 상상도 못했다.

성씨는 엽운의 놀라움을 눈치채고 웃으며 말했다.

"단정종의 이번 경매는 3년에 한 번씩 열리는 성대한 행사라네. 왜 이렇게 많은 사람들이 몰려들었는지 아직 설명할 길이 없네. 이제 들어가서 나오는 경매품들을 보면 알 수 있을 거네.”

엽운은 말없이 웃음만 보였다.

진나라에서 왔기 때문에 식견은 떨어지지만, 보물에 대한 인식은 그리 나쁘지 않았다.

왜냐하면 중생전혼탑에 수천 년 동안 살아온 늙은이가 있기 때문이었다.

두 사람은 앞쪽 사람들을 돌아 치안사 경비대가 개척한 입구로 천천히 들어갔다.

"거기 섯, 너희 둘은 뭐하는 사람이냐?"

엽운이 막 지나가자 호통소리가 들렸다.

그가 고개를 들자 경호대 소속 경호원 2명이 이들을 가로막으며 의심스러운 표정을 지었다.

"경비대들도 우리를 막을 수 있다고?"

엽운은 그들을 상대하지 않고 성씨를 돌아보며 물었다.

성씨는 엽운의 말에 대답하지 않고 한발 짝 다가서며 냉랭한 표정을 지었다.

"너희들의 직책은 질서를 지키는 것이었는데, 언제 단정종 제자가 되었느냐? 감히 우리를 막다니."

경비원 두 명이 어리둥절하여 서로 쳐다보았다.

두 사람은 본 적도 없고, 수위도 축기경 초·중반일 뿐더러, 옷차림도 화려하지 않고 윗사람의 기품도 없다고 생각하며 막아버렸던 것이다.

그러나 성씨의 말소리는 칼처럼 싸늘하고 살벌했다.

"우리는 단정종의 제자는 아니지만 경성 거리의 치안을 지켜야 할 책무가 있는데, 너희 둘이 나쁜 마음을 품고 말썽을 부릴까 의심한다."

경호원 중 한 명은 얼굴에 노기를 띠고 있었다.

경성 치안사의 명색이 쩌렁쩌렁한데, 어떻게 전혀 눈에 띄지 않는 두 수사에게 그런 말을 들을 수 있었겠는가.

"우리는 경매에 참가하러 온 수사다.”

엽운이 미간을 찡그리며 천천히 말했다.

"하하, 너희 둘 같은 거지가 경매에 나간다면 우리 형제는 단정종의 정예 제자가 될 수 있지 않겠니? 장군, 안그래?"

"맞네요, 정말 웃겨 죽겠어요. 호형 생각해봐, 방금 들어간 수십 명 중 어느 한 명이 옷을 입은 화려한 제자가 아니거나 이름을 날린 선배 고인이 아니었어? 너희 둘은 무슨 이 꼴로 경매에 나온다고 큰소리치느냐?"

"장군 네 말이 옳다. 너희 둘이 경매에 참가하러 왔다면 귀빈 영패를 꺼내어 우리 형제에게 보여 주고, 만약 내놓지 못한다면 오늘 너희를 치안사로 데려가서 잘 심문할 것이다."

성씨는 노여움을 금할 수 없었다.

그 당시 경성에서 성씨를 모르는 사람이 몇이나 되었을까?

다만 10년 넘게 돌아오지 않았는데 경성 거리 치안 담당 경비원 두 사람이 감히 이렇게 말을 걸다니 화가 치밀어 올랐다.

하지만 지금 경성에 있는 것이지 난석성에 있는 것은 아닌지라 어찌할 수도 없었다.

"엽공자, 영패를 그들에게 보여주게."

성씨는 퉁명스럽게 말했다.

"맞아, 빨리 꺼내라, 그렇지 않으면 너희들이 따끔한 맛을 보게 될거야."

장군이 날뛰었다.

엽운은 미간을 찌푸리고 얼굴은 완전히 차가워졌다.

"분수를 모르는 놈들이 무슨 영패를 볼 자격이 있냐?"

말을 마친 엽운이 오른손을 가볍게 흔들자 두 손 그림자가 경비원 두 명을 향해 내리쳤다.

“짝짝!”

두 사람이 거꾸로 날아가는 소리가 들려왔고 선혈이 입에서 뿜어져 나와 수없이 많은 사람들 사이에 떨어졌다.

미처 피하지 못한 수사 몇 명이 꽥꽥거렸다.

"어떤 사람이 감히 경성 거리에서 소란을 피우느냐?"

"누가 감히 우리 단정종 문 앞에서 손을 대?"

순식간에 두 갈래 함성이 동시에 울렸다.

곧이어 갑주를 입은 경비원 두목 한 명이 다가왔고 수위는 축기경 6중에 이르렀다.

반대편에는 옥도 양쪽에 서 있던 단정종의 제자들이 노려보았다.

성씨는 깜짝 놀라 멍해 있었다.

엽운이 직접 손을 써서 미련한 두 놈을 날려버릴 줄이야.

그도 그렇게 하고 싶었지만 경성 거리에서는 감히 손을 쓸 수가 없었다.

"공자, 여기는 경성일세, 난석성이 아니네. 참아야 하네”

그러자 성씨는 급히 낮은 목소리로 말했다.

엽운은 그를 힐끗 보고는 말했다.

"분수도 없는 미련한 두 놈이니까 괜찮아요."

그러고는 한 걸음 다가서며 갑주를 입은 경비대장을 냉랭하게 쓸어내리며 천천히 걸어갔다.

"거기 못 서?"

경호대장은 엽운이 그를 안중에도 두지 않을 줄은 몰랐다.

"왜? 너도 내 손에 한 대 맞고 싶으냐?"

엽운은 살벌한 위세가 몸에서 위세가 뿜어져 나왔다.

경비대장은 어리둥절했고 가슴속에서 원인도 모를 한기가 피어올랐다.

이미 입가에 와 닿은 말인데도 말을 잇지 못했다.

사방이 거의 아연실색하자 여기저기서 들리던 소리가 순식간에 사라지고 조용해졌다.

누가 이런 자리에서 감히 손을 댈 줄은 아무도 몰랐다.

이놈이 도대체 누구야?

기고만장하기 짝이 없었다.

성씨는 엽운이 경호대장을 천천히 지나는 것을 물끄러미 바라보다가 옥도로 가기 직전에야 정신을 차리고 서둘러 따라갔다.

옥도 앞에는 금단경의 제자 두 명이 서 있었는데, 오히려 의심의 눈초리는 보이지 않았다.

"경매장에 오셨나요? 영패는 있으시죠?"

금단경의 제자가 물었다.

엽운은 그를 차갑게 바라보며 대답대신 반문했다.

"내가 영패도 없이 오겠어?"

금단경 제자는 엽운이 그렇게 말할 줄은 몰라 깜짝 놀랐고 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다.

"영패를 보여주시오."

사방에서 구경꾼들이 즉시 웅성거렸다.

"이놈이 영패를 갖고 있을까? 정말 말썽을 부리러 온 것 같다."

"맞아, 틀림없이 말썽을 부리러 왔을 거야. 무슨 옷을 입었는지 봐.”

"아니, 영패가 없으면 어찌 단정종 문 앞에서 소란을 피우겠습니까? 살기 싫은 건가?"

"맞아, 그럴 리가 없지. 그들은 가장 낮은 수준의 영패를 가지고 있겠지, 그러나 가장 낮은 수준의 영패도 극품영석 천 개가 있어야지, 내가 극품영석 천 개가 있었다면 벌써 축기경 3층으로 돌파했을 거야."

"사람과 사람은 비교하면 화만 나. 이 도령님은 용호상인 것으로 보아 경성 밖 먼 곳에서 온 큰 가문의 제자임에 틀림없다.”

"어디서 왔든 영패가 없으면 큰일 날 텐데. 왜 이런 놈에게도 영패가 있고 우리한테 없느냐? 이 자식도 없었으면 좋겠다. 그럼 볼거리가 생기잖아."

군중이 떠들어대며 엽운을 바라보았다.

엽운이 차가운 얼굴로 오른쪽 손바닥을 살짝 뒤집자 검은 영패가 손바닥에 있었고 말할 수 없는 기세를 내뿜었다.

두 금단경의 제자는 깜짝 놀라며 저도 모르게 급히 예를 갖추었다.

"아까 많이 실례했는데 귀빈 두 분의 양해를 구합니다."

두 사람은 금세 갈라서며 길을 내주었고 놀란 기색과 경외심을 드러냈다.

사방이 조용해졌다.

아무도 엽운에게 영패가 있을 줄은 예상하지 못했다.

그것도 매우 존귀한 검은 영패였다.

제413화 제갈충

사람들은 엽운이 영롱한 옥도에 올라 천천히 그들의 시야에서 사라질 때까지 물끄러미 바라보았다.

"누구냐? 본 적이 없는데, 검은 영패를 갖고 있다니."

"검은 영패의 소유자는 거의 다 대종문의 장로와 수위가 뛰어나거나 엄청난 재산을 보유하고 있는 선배들인데 이렇게 이름도 알려지지 않은 소년이 검은 영패를 가지고 있다는 얘기는 들어본 적이 없다."

"보아하니 이번 경매는 무척 있을 것 같아, 아쉽게도 나는 들어갈 수 없다. 그렇지 않으면 이놈이 뭘 경매하려는지 꼭 보고 싶네."

"어느 숨겨진 가문에서 보낸 천재 제자가 아닐까. 그나저나 숨겨진 가문은 대진제국에도 적지 않게 있다고 해. 세상일에 관여하지 않지만 가끔 제자가 두각을 나타내기도 하지."

"어차피 우리와는 상관없으니까 경매가 끝나면 알게 될 겁니다."

구경꾼들은 한바탕 의논한 후, 다시 경매에 참가하러 온 다른 수사들을 주목했다.

"신수궁, 저것은 신수궁의 표시야. 과연 그들이 왔구나."

별안간 떠드는 소리가 사방에서 일어났다.

그리고 우레와 같은 소리가 귀청을 찢어지게 했다.

곧 영롱한 옥도에 대략 20세 전후의 청년 두 명이 나타났다.

그러나 그들의 수위는 금단경 1중으로 기가 막혔다.

그들의 가슴에는 날갯짓을 하는 용맹스러운 은빛 매 한 마리가 수놓아져 있었다.

이것이 바로 신수궁의 표적이었고 제자 옷소매마다 매 한 마리가 수놓아져 있었다.

떠들썩한 소리가 갑자기 조용해졌다.

온 거리는 거의 쥐죽은 듯 조용해지고 두 신수궁 제자가 단정종 금단경 제자의 안내를 받으며 천천히 단정루로 들어가는 것을 바라볼 뿐이었다.

엽운은 자연히 폭발하는 듯한 고함 소리를 들었다.

그의 신식이 뻗어나가기 전에 신수궁 두 청년 제자가 천천히 시야에 들어왔다.

"금단경 1중? 이렇게 젊다고?"

성씨는 믿을 수가 없었다.

엽운은 아무 말도 하지 않고 다만 힐끗 보았을 뿐이다.

마음속으로는 좀 놀랐지만, 결코 성씨처럼 충격을 받지는 않았다.

"도조, 도대체 이 신수궁이 무슨 내력입니까? 이미 개종한지 8천여 년이 지났다고 합니다. 이 두 사람은 나보다 조금 더 커 보이는데 뜻밖에도 이미 금단경의 수위라니요. 보아하니 그들의 천부는 무정선배보다 낫습니다."

"신수궁도 몰라? 이것은 바로 대진 제국의 가장 강대한 2대 종문의 하나이며, 다른 하나는 표묘종인 것 같다.”

“이건 알고 있습니다. 단지 신수궁이 얼마나 깊은 저력을 갖고 있는지, 20살의 젊은 나이 금단경 제자를 배출했다는 게 놀랍습니다."

엽운이 마음속으로 대답했다.

"선마대전 이후 2천년도 채 안 돼 인족은 마침내 회복되었다. 요족은 전쟁 중에 큰 손실을 입고 숨어 힘을 기르기 시작했다. 8천년 전 선마대전에서 살아남은 원영경 고수들이 두 진영으로 나뉘었는데 한쪽은 표묘종을, 다른 한쪽은 신수궁을 만든 것이다."

도조가 천천히 말했다.

"그리고?"

도조가 이렇게 말할 때에는 꼭 뒤에 따르는 말이 있었다.

아니나다를까, 도조는 말을 계속했다.

"선마대전은 거의 삼계를 뚫을 정도로 격렬했고 여러 가지 수련 자원이 거의 소진되었다. 하늘의 천지 영기마저 모두 뽑히고 극도로 희박해져 2천년 동안이나 회복되지 않았다. 그래서 성립된 지 얼마 되지 않은 양대 종문은 수련자원을 쟁탈하기 위해 300여 년간 난투극을 벌였다. 그리고 무슨 일이 있었는지 아느냐?"

"애태우지 말고 계속 말하세요."

도조가 엽운의 앞에 있었다면 이 놈이 눈을 흘기는 것을 볼 수 있을 것이었다.

"3백 년의 난투극으로 무수한 사상자를 냈고, 인족은 회복되자마자 하마터면 다시 도탄에 빠질 뻔했다. 바로 이때, 한 명의 산수가 크나큰 기회를 얻었는데 불과 2년사이에 연기경에서 원영경의 절정에 이르렀고, 천지의 보살핌을 받아 일거에 질곡을 뚫고 성자가 되었다. 성자의 지경은 바로 선경이라 하여 착지 신선이라 한다."

"알고 있어. 영감님. 요점을 말해 봐요."

"이 성자는 손을 뻗어 싸움을 중재했고, 두 종 수십 명 강자를 무찔러 일거에 항복하게 하기도 했다. 성자는 그 한 사람의 힘만으로는 앞으로의 두 파가 결코 충돌이 일어나지 않을 거라는 보장이 없을 것이라고 생각했다. 그리하여 기발한 생각을 떠올렸는데 속세에 와서 당시의 나라를 뒤엎고 새로운 나라를 세운 뒤 시황제라고 자칭했다. 이것이 대진제국의 내력이다."

엽운은 미간을 약간 찌푸리고 눈을 가늘게 뜨며 속으로 중얼거렸다.

"그리고 황실이 빠르게 발전하여 일거에 대진제국의 가장 강력한 세력으로 된 건가? 그리고 표묘종과 신수궁은 그 뒤를 이어 다른 종문들보다 더 강하게 부상했다고?"

"바로 그거야. 그러니까 네가 신수궁에 들어가겠다고 하자 나도 찬성한 거지. 결국 신수궁이 성립된 지 8천 년이나 되니 그 저력은 극히 두텁다. 네가 신수궁의 제자가 되면, 아마 믿을 수 없는 좋은 기연을 얻을 수 있을 것이다. 그때 나의 다른 두 신혼을 찾고 선검비장을 열면 더욱 자신이 있을 것이다."

엽운은 은근히 고개를 끄덕였다.

이제는 더없이 명백해졌다.

눈길은 방금 그의 앞을 지나간 두 명의 신수궁 제자에게 돌렸다.

"이보게 어린 친구, 우리 아는 사이인가?"

바로 그 순간, 막 지나가던 신수궁의 제자 중 한 명이 고개를 돌리며 미소를 지었다.

엽운은 흠칫 놀라며 고개를 가로저었다.

"본 적은 없습니다만 두 분이 신수궁의 제자라는 말을 듣고 눈여겨봤을 뿐입니다. 미안해요."

신수궁 제자는 너털웃음을 지으며 말했다.

"괜찮아. 우리 두 사람은 이런 일을 많이 당하니까 익숙해졌소. 나는 신수궁의 제자 제갈충이오. 자네가 가지고 있는 것도 검은 영패라고 들었소. 통성명할까?"

엽운은 미간을 약간 치켜세우더니, 곧 평상시와 같이 웃으며 말했다.

"물론입니다. 나는 엽운이고 이분은 내 친구 성씨입니다."

"엽운 형제였구먼. 우리와 함께 앉을 생각은 없소? 이번 경매에 어떤 좋은 게 나올지 같이 봅시다."

제갈충이 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 초청했다.

엽운은 어리둥절했다.

하지만 어차피 실명 경매라 누가 무엇을 찍었는지 한눈에 알 수 있으니 어디에 앉아도 마찬가지였다.

"그럼 실례하겠습니다."

"하하, 천만에, 나를 충형이라고 불러도 좋소. 내가 당신보다 몇 살 위일 거요."

제갈충은 붙임성이 좋아 아예 걸어와서 엽운의 어깨를 덥석 껴안았다.

제갈충의 옆에 있는 제자는 미간을 약간 찌푸렸고 제갈충의 행위에 대해서 불만이 있는 듯했다.

그러나 눈빛이 반짝이면서 불만이 사라지고 가만히 서서 제갈충을 기다렸다.

"자, 엽형제 소개할게. 이분은 나의 사형 증현(曾玄)이오. 이분은 금단경 2중의 고수이며 스무 살에 응단에 성공한 천재 제자이지. 우리 신수궁에서도 보기 드물다네."

제갈충은 흥분해서 엽운을 끌고 소개를 했다.

엽운은 증현을 향해 웃으며 고개를 끄덕였지만, 증현의 눈에는 아무런 감정도 보이지 않았다.

엽운의 호의를 못 본 것 같았다.

엽운도 개의치 않았지만 오히려 제갈충이란 사람이 그의 흥미를 불러일으켰다.

두 사람이 전혀 면식이 없었는데, 뜻밖에도 그저 그를 한 번 더 보았다는 이유로 호형호제하다니.

이런 놈이 어찌 신수궁 천재 제자란 말인가?

"나란 사람은 친구 사귀기를 좋아하오. 내가 보기엔 엽운형제는 단지 축기경 1층의 수위이고 음양을 막 깨닫기 시작한 같지만, 단정종에서 검은 영패를 받게 되니 틀림없이 어느 은세 가문의 직계 자제라고 생각하오. 우리 친하게 지내면 나중에 내가 신수궁을 장악할 때 자네가 나를 도울 수 있을지도 몰라."

제갈충이 웃으며 말했다.

엽운은 어이가 없었다.

이놈은 도대체 미련한가, 아니면 직접적인가?

갑자기 엽운은 그와 모르고 지내는 게 좋을 것 같은 생각이 들었다.

그러나 아마 오늘부터 이 제갈충과 얽히고설키게 될지도 모른다는 막연한 느낌이 들었다.

엽운은 미간을 찌푸리더니 말없이 웃음으로 화답했다.

바로 이때 앞에서 길을 안내하던 단정종 제자가 소리를 낮추어 말했다.

"두 분, 경매가 곧 시작할 텐데 나중에 얘기하는 게 어떻습니까?"

두 사람은 모두 검은 영패를 가진 귀빈이니 일개 단정종 제자인 그는 미움을 살까봐 감히 큰소리를 내지 못했다.

엽운은 고개를 끄덕이고 제갈충을 보며 말했다.

"제갈형, 우리 경매하면서 얘기하는 게 낫겠지요?"

제갈충은 껄껄 웃으며 말했다.

"그래도 좋지. 나도 그러고 싶소."

제414화 보옥

엽운은 풋내기가 아니었다.

천검종의 경력은 그를 성장하게 했다.

자연히 제갈충이 엉뚱하게 두어 마디를 한다고 해서 그와 진정한 형제로 지내지는 않을 것이었다.

제갈충이 사교성 좋은 듯이 나타났지만 엽운도 이놈이 일부러 그랬는지 본성이 그랬는지 알 수 없었다.

그러나 두 사람의 위치는 사실 결코 함께 있지 않고 매우 멀었다.

하지만 필경 제갈충은 신수궁의 제자였다.

그가 손짓하자 회의장 책임자는 두 사람의 자리를 함께 잡았다.

제갈충에게 자리를 빼앗긴 중년 남자도 조금도 불쾌해하지 않고 오히려 제갈충을 향해 웃었다.

"엽형제, 열일여덟 살의 나이에 겨우 축기경 1중인 것으로 보아 평소에 수련에 게으름을 피우는 것 같소."

제갈충이 빙그레 웃으며 말했다.

"이 동생은 제갈형같은 신수궁의 정예와는 달라서 자연히 수련 자원과 공법에서 비할 바가 못 됩니다. 게다가 가족의 어르신께서 수련 초창기에는 기초를 튼튼히 다져야 하셔서 더디게 됐습니다."

제갈충이 말했다.

"일리가 있는 말이지만, 대도의 오의를 제대로 접해 본 적이 없는 수사가 하는 말이기도 하지."

"무슨 뜻이지요?"

엽운은 물었다.

제갈충이 말했다.

"수행은 원래 하늘을 거슬러 가는 것이니 천도의 오의를 깨닫는 것이 기본이오. 기초가 튼튼한지는 중요하지 않네. 만약 자네가 단파영생하거나 착지신선으로 되어 수위가 하늘을 찌른다면 육신을 다시한번 단련할 수 있지. 수위는 연체경에서 다시한번 복습하고 몇 번의 수련을 거치면 어떻게 기초가 튼튼하지 못한 결과가 나올 수 있겠소?"

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

제갈충의 이 말은 그동안 그가 해왔던 수행법과는 완전히 다른 것으로 그의 이념을 뒤엎을 정도였다.

소호, 칠 장로 등의 가르침에 의하면 수행의 길에서 기초가 매우 중요했다.

기초가 튼튼하지 않다면 소위 만 장 고층 건물도 아마 강한 바람에 의해 사방으로 흔들리다가 마침내 와르르 무너질 것이다.

수행의 길도 마찬가지인데 어떻게 제갈충의 이론이 있을 수 있을까.

제갈충은 엽운의 의혹을 간파하고 웃으며 말했다.

"동생이 믿지 않는 것을 알지만, 만약 당신이 나의 신수궁이나 표묘종에 합류할 기회가 있다면, 정예 제자가 된 후에 접촉할 수 있을 것이오."

엽운은 실눈을 뜨고 생각에 잠겼다.

그의 이번 경성 방문의 목적 중 하나가 바로 신수궁의 제자가 되는 것이었다.

이때 제갈충을 알게 되었으니 그의 심성이나 혹은 나쁜 마음을 품고 있는지 알 수 없었지만 제갈충이 있으면 신수궁의 제자가 되기 쉬울지도 모른다.

"가부의 뜻은 이번 외출을 통해 넓은 세상을 만나보라는 것이었습니다. 우리 대진제국 제1 종문의 제자가 될 수 있다면 더할 나위 없이 좋겠지요. 신수궁은 조만간 경성에서 제자를 뽑으려 한다고 하니 그때 가서 지원하렵니다."

엽운이 웃으며 말했다.

제갈충은 조금 놀라며 기쁜 얼굴로 말했다.

"그럼 더할 나위 없이 좋소. 나와 증현 사형이 이번에 온 것은 경매 외에 신수궁 경성 제자 선발의 책임자이기도 하오. 그때 엽형제가 제갈충의 이름을 보고해 주면 마지막 선발에 들어갈 수 있소."

엽운이 웃으며 말했다.

"제갈형 농담하지 마세요. 어떻게 이런 식으로 신수궁의 제자가 될 수 있습니까? 당연히 진정한 실력과 잠재력이 있어야 하지요."

제갈충은 그를 한 번 쏘아보고 말했다.

"수행을 하는 것은 하늘을 거슬러 가는 것이니 최소한의 기연이라도 잡아야 하오. 수단을 가리지 말고 실력을 제고해야지 앞뒤를 살피는 게 어찌 우리 수사가 할 일이오?"

엽운은 어떻게 대답해야 할지 몰라 미간을 찌푸리고 쓴웃음을 지었다.

"엽형제는 신경 쓸 것 없네. 제갈충이란 놈이 헛소리를 좋아하네. 우리 신수궁이 제자 선발에서 부정행위를 했을 리가 없소. 자네가 신수궁 제자가 되려면 역시 진정한 실력이 필요하네."

증현은 결국 보다 못해 제갈충의 머리를 탁 치고는 고개를 돌리며 말했다.

"엽운은 알고 있습니다. 증형이 깨우쳐 주셔서 고맙습니다."

엽운이 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다.

"내 말은 사실이네. 이런 일이 어떻게 있을 수가 있겠소?"

증현이 나서자 제갈충은 더 이상 횡설수설하지 못하고 머리를 만지며 끙끙거렸다.

이때 경매장에는 이미 사람이 거의 꽉 찼고 약 2~300명의 모습이었다.

경매 자격을 가질 수 있는 사람들은 거의 다 실력이 뛰어나거나 재력이 어마어마한 사람들뿐이었다.

엽운이 바라보니 금단경의 수사들은 적어도 3분의 1 이상은 될 것 같았다.

이것이 대진제국의 저력, 대진제국 경성의 실력이었다.

경매를 위해 세워진 둥근 무대에는 60~70세 정도의 노인이 서 있는데 백발에 흰 수염, 검은 두루마기 차림으로 두 눈이 빛나고 생기가 넘쳤다.

"여러분, 경매의 규칙들은 더이상 말을 하지 않겠습니다. 어쨌든 그동안 여러 번 경매를 해셨을 테고 규칙은 똑같습니다.”

늙은이의 음성은 모든 사람의 귓전에 있는 듯 또렷했다.

"각주께서는 사양할 것 없습니다. 우리 모두 알고 있습니다.”

"그럼요. 3년마다 열리는 경매는 악각주 당신이 직접 주관하니 자연히 참가해야지요."

"악운범(岳云帆) 자네 점점 짜증나게 굴어. 매번 그래. 나중에 좋은 거 있으면 우리 형제를 먼저 돌보고 장사할 수 없겠수? 모두 수십 년 된 형제가 아닌가."

노인의 목소리가 울려 퍼지면서 많은 사람들이 소리를 냈다.

또 어떤 수사들은 노인과 잘 아는 사람처럼 보였다.

악운범은 단정종 다보각의 각주이자 경성에서 단정종의 가게 책임자였다.

이런 급의 경매는 그가 직접 주관했을 리가 없으나 악운범은 이런 방식이 마음에 들었는지 3년에 한 번씩 열리는 경매는 거의 그가 주관했다.

악운범은 웃으며 손을 내저었다.

"그렇다면 군소리 말고 경매를 시작합시다."

악운범은 손을 들자 한 줄기 빛의 그림자가 허공에서 내려왔고 희미한 빛이 물건 하나를 가리고 있는 듯했다.

"이 첫 번째 경품은 방어형 극품 현기로 금단경 4중 이하의 공격을 세 번 막아낼 수 있어 진귀하기도 합니다."

"뭐가 진귀해? 금단경 4중 이하? 너희 단정종에서 아무 제자 몇 명을 찍어도 모두 금단경 4중 이상이지 않아?"

회장 안에서 노인 한 명이 큰소리로 외쳤다.

"손영감은 쓸데없는 말 하지 말게. 자네가 필요없다고 하여 다른 사람도 그런 건 아니네.”

악운범은 조금도 화내는 기색이 없었다.

"이 방어형의 현기는 한 덩이의 보옥인데, 금단경 7중의 연기대사가 여러 가지 재료로 만들었으며 신진(神阵)을 각인했기에 최저가 없이 시작합니다."

"극품영석 백 개!"

"극품영석 이백 개!"

"극품영석 삼백 개!"

악운범이 말을 마치자마자 사람들이 줄줄이 호가했고 눈 깜짝할 사이에 이미 칠백 극품영석 가격이었다.

"그렇게 값어치가 있습니까?"

엽운이 어리둥절해했다.

그가 보기에 금단경 4중의 공격은 그렇게 강하지 않았다.

이 경품은 아마도 천 개의 극품영석으로 가격이 오를 것 같았다.

"물론 있지!"

제갈충은 낮은 소리로 말했다.

"천 개의 극품영석은 보통의 제자들과 산수들에게 매우 귀중하며 심지어 우리 신수궁의 일반 내문 제자들도 모두 극품 영석 천 개를 꺼내는 것은 불가능하오. 그러나 그 큰 세력의 천재제자들은 늘 성장 과정에 적대세력의 눈에 띄기 마련인데, 극품영석 천 개가 축기경에 이른 그들을 위해 금단경의 공격을 세 번이나 막아낼 수 있도록 해 준다면 너무나 가치가 있지."

엽운은 대가족, 큰 세력은 아니었고 여러 세력 사이의 암투에 대해서도 잘 알지 못했다.

그는 자신의 실력이 강해야, 진정으로 자기를 보호할 수 있다고 굳게 믿었다.

그러고 보니 이 방어현기도 쓸모 있는 듯했다.

"극품영석 천 개."

엽운은 마음이 동하여 손에 들고 있던 견적기를 지그시 누르자 머리 위로 한 줄기 광채가 비치고 극품영석 천 개라는 글이 떠올랐다.

700개에서 1000개로, 이것은 좀 큰 폭으로 올랐다.

순식간에 시끄럽던 회의장이 조용해지고 모두의 시선이 그를 향했다.

"어, 엽운이 너 진짜 원해? 그래도 물건은 좋으니 천 개는 괜찮네."

"아마 천 개로는 안 될 거예요."

엽운이 빙긋이 웃었다.

아까의 기세를 보면 천 개쯤은 그들을 놀라게 할 리가 없었다.

"거야 알 수 없지, 이놈들 속셈을 아직 모르나봐."

제갈충은 능글맞게 웃기 시작했다.

"천 개, 이 어린 친구는 일품영석 천 개를 내는데 더 높은 가격을 제시할 분 계십니까?"

악운범이 엽운을 가리키며 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

"어린 놈, 이 물건은 기껏해야 극품영석 8백 개 정도인데, 우리는 악운범의 체면을 세워줄 뿐이지, 첫 경품이 낮은 값을 매기면 체면이 구겨질 게 아니야?"

"손형, 이 어린 형제가 악운범의 체면을 세워주려는 것인지 아닌지는 어떻게 알았습니까? 800개보다 1000개가 체면이 서지 않겠습니까?"

"그럼, 어린 형제가 처신을 잘 한 거지. 더구나 축기경 1중이니 이 보옥이 있으면 더 안전할 게 아닌가?"

"손영감, 가난한 사람이라면 돈 많은 사람의 심리를 짐작하지 마시오."

한 무리의 사람들이 뜻밖에도 일제히 비웃었다.

알고 보니 그들이 호가한 것은 악운범의 체면을 세워주기 위해서였다.

엽운은 마음이 언짢았지만 얼굴에는 전혀 내색하지 않았다.

그는 말없이 제갈충을 곁눈질했다.

"엽운 형제, 미안하네. 미리 귀띔하지 않아서.”

제갈충이 생글생글 웃으며 말했다.

"괜찮습니다. 별로 비싸지도 않으니 악각주의 체면을 세워주는 셈입니다."

엽운이 웃으며 말했다.

악운범은 주위를 바라보더니 더 이상 호가할 사람이 없자 높은 소리로 외쳤다.

"이 보옥은 바로 이 어린 형제의 것입니다. 단우순, 이 어린 형제와 교대하게."

단우순은 황급히 단상에 올라 영롱한 옥합에 보옥을 받쳐들고 엽운을 향해 걸어왔다.

"엽도령님, 첫 경품을 당신이 낙찰할 줄은 몰랐습니다.”

단우순은 엽운에게 다가가 옥합을 건네주었다.

엽운도 군말 없이 저물대를 꺼냈다.

그중에는 무려 천 개의 극품영석이 있었다.

"엽공자님, 세 번째는 좋은 물건입니다. 꼭 보십시오.”

엽운은 바로 단우순이 책임진 고객이었다.

단우순은 이 물건을 사서 엽운이 손해를 봤다는 듯, 낮은 소리로 그의 귀에 대고 속삭였다.

엽운은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

그의 눈길이 사방을 스쳐 지나가고 비웃는 듯한 눈빛이 이어지자, 엽운은 마음속으로 동요가 있었지만 오히려 입가에 희미한 웃음기를 띠었다.

제415화 염양초

엽운은 웃음기를 띠고 주위를 둘러보다가 문득 어떤 생각이 떠올랐다.

실성한 듯하기도 하고 하늘 높은 줄도 모르고 날뛰는 것 같기도 했다.

"두 번째 경품은 영초 한 그루인데 여러분도 들으셨을 거예요, 양염초입니다. 육신을 수련하는 친구들은 다 알고 있습니다. 이 양염초는 몸을 단련하는 지보(至寶)입니다. 양염초 한 그루를 잘 이용한다면 육신의 강도를 한 단계 높일 수도 있습니다."

악운범은 쩌렁쩌렁한 목소리로 말했다.

그가 손을 들자 하늘에서 빛이 내려오는 것을 볼 수 있었다.

곧 한 그루의 두 자 높이, 잎이 약간 누렇게 된 영초가 손바닥에 나타났다.

영초의 노란 잎사귀마다 희미한 불빛이 반짝이는 것 같았다.

"이 양염초는 연체의 보물이고 귀한 편이지. 다만 현재 연체하는 수사들이 극히 드물기 때문에, 이 양염초의 가격도 악각주가 말한 것만큼 비싸지 않네."

제갈충은 방금 엽운에게 제대로 알리지 못한 것이 미안한 듯 양염초가 나타나자 즉각 해명했다.

엽운은 웃으며 말했다.

"그럼 전문적으로 연체공법을 익히지 않았다면 이 양염초가 소용이 있습니까?"

제갈충은 고개를 끄덕였다.

"당연히 쓸모가 있소. 약초를 섞어 목욕하거나 단약을 만들어 복용하면 육신 강도를 조금 끌어올릴 수 있다는 것이오."

"좋네요. 가격이 괜찮으면 이것도 살래요."

제갈충의 눈에 놀람이 스치더니 다시 헤죽헤죽 웃으며 말했다.

"엽운 형제 가문은 부유한가 보네, 극품영석을 많이 가지고 있으니."

엽운은 미소로 화답하며 말했다.

"어떻게 신수궁의 정예 제자와 견줄 수 있겠습니까? 잔돈일 뿐입니다."

"이 양염초의 귀중함은 이미 잘 알려져 있기 때문에 최저가를 책정하지 않습니다. 모두 마음대로 호가하십시오.”

악운범의 목소리가 회장에 메아리쳤다.

"그럼 극품영석 오십 개면 충분해.”

늙은 목소리에 약간의 조롱이 담겨 있다.

"손영감 정말 우스개를 잘하시네. 지금은 체수가 비교적 적지만 이 양염초의 가격은 극품 영석 백개는 되지."

"백오십 개, 뭘 그리 꾸물거려, 귀한 것도 아니고."

"2백 개, 어차피 가질 사람도 없으니 내가 먼저 받겠네. 값어치나 할지 모르겠다."

경매장에서 호가 소리가 여기저기서 울려 퍼졌다.

그들의 말을 들으면 이 양염초는 신경쓰지 않는 듯했지만 호가 소리가 끊이질 않고 잠깐 사이에 벌써 450개나 되었다.

"500개!"

엽운 오른쪽에서 한 소리가 울려 퍼지는데 무덤에서 들려오는 것처럼 음산하고 음침했다.

"유명노귀(幽冥老鬼), 일개 영혼 수행자가 양염초를 해서는 뭘 하려는 거요? 소용도 없는데.”

천일문의 장로들이 궁금해 물었다.

"구산망, 나는 영석이 많아, 사고 싶은 거 다 사면 안 돼?"

유명노귀가 차갑게 호통쳤다.

"아, 생각났어. 자네의 한 제자가 체수였지. 영혼 수행술에도 소질이 아주 좋았고. 그 제자를 위해 준비하는 거요? 사려가 깊구먼."

구산망이 웃으며 말했다.

"뭔 상관이래?"

유명노귀의 말소리가 점점 차가워졌다.

"극품영석 500개, 그보다 더 높은 사람이 없습니까?"

"육백 개."

풋풋한 목소리가 울려 퍼졌다.

사람들이 고개를 돌리보니, 엽운이 오른손을 들었고 그 위에 육백 극품영석이라는 글이 나타났다.

"감히 나랑 다퉈?"

유명노귀가 놀라더니 냉랭하게 호통쳤다.

"경매 아닙니까? 제일 많이 내는 사람이 가지는 규칙을 영감은 아직도 몰라요?"

엽운은 조금도 체면을 세워주지 않았고 말소리에는 일말의 비웃음과 비아냥거림을 띠었다.

"죽음을 자초한다!"

유명노귀는 크게 노하였다.

어디서 왔는지 알 수 없는 한 소년이, 겨우 축기경 1층의 수위로 감히 금단경과 3층인 그와 이렇게 말하니 정말 하늘 높은 줄 몰랐다.

"악각주, 저 사람이 나를 위협합니다."

엽운이 콧방귀를 뀌더니 경매장을 향해 웃으며 말했다.

악운범도 냉랭한 얼굴로 호통쳤다.

"시끄럽게 굴지 말고 원하면 값을 올리게, 이곳은 단정종의 경매장이네.”

"극품영석 칠백 개, 네가 감히 나와 다툴 수 있는지 볼 테다."

그의 말이 끝나기도 전에 엽운이 "극품영석 팔백 개."라고 느릿느릿 말하는 것이 들려왔다.

유명노귀의 원래 창백한 얼굴은 점점 더 창백해지고 눈빛이 그 양염초 위에 내려앉아 한참을 바라보더니 살기등등한 눈빛으로 엽운을 노려보았다.

"네가 경성에서 영원히 떠나지 않기를 바란다. 그렇지 않으면 살기가 죽기보다 못한 맛을 보여주지."

말이 떨어지자 유명노귀는 한치의 망설임도 없이 돌아섰다.

"극품영석 800개, 이보다 더 높은 사람 없습니까? 없으면 이 어린 형제의 것입니다."

악운범의 얼굴에 약간의 희색이 나타났다.

양염초는 극품영석 800 개에 팔 수 있다니 전혀 예상하지 못했다.

필경 현재 체수가 점점 적어지고 양염초의 정상적인 가격은 600 개 극품영석을 초과하지 않았다.

극품영석 8백 개로 엽운은 또 하나의 경품을 주머니에 넣었다.

"단 장로님, 이렇게 지불하는 것은 너무 번거롭습니다. 일단 적어두었다가 경매가 끝나면 한꺼번에 드릴게요.”

엽운은 양염초를 손에 들고 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

"우리에게 먼저 오천 극품영석을 예치하는 지불 방법이 있습니다. 우리가 보증을 서고 극품영석 만 개의 한도를 드리며 다만 경매가 끝나면 수수료를 내야 합니다."

단우순의 얼굴에 살짝 희색이 돌았다.

엽운은 다음 경매에도 참여하겠다는 것이 분명했다.

어느 은세 가문의 제자인지, 결코 범상치 않은 재력이 있었다.

"이것도 좀 번거롭네요. 그럼 일만 극품영석을 예치해 두고, 너희들이 나에게 2만 한도를 주면 됩니다. 겨우 쓸 만큼 되겠지요."

엽운은 거의 망설임 없이 손에 든 저물대를 내던졌다.

단우순이 받아 신식으로 탐지해 보더니 놀라운 기색을 감추지 못했다.

저물대 속은 뜻밖에도 정말 만 개의 극품영석이 가지런히 정돈되어 부드러운 빛을 반짝이고 있었다.

"네, 네, 공자님은 역시 통이 크십니다. 다음 경품은 절대 실망시키지 않을 것입니다."

단우순은 격동된 어조로 말했다.

단정루 3층 책임자로 나선 지 무려 7~8년, 하지만 일만 극품영석을 만난 것은 이번이 처음이었다.

엽운과 단우순의 대화는 거의 모든 사람들이 귀담아 듣고 있었다.

엽운이 단우순에게 일만 극품영석을 내던지는 것을 보고 거의 다 멍해졌다.

옆에 있던 제갈충과 증현마저 깜짝 놀랐다.

이런 재력은 그 둘도 따라가지 못했다.

엽운은 오히려 대수롭지 않은 듯 곁눈질로 사람들을 훑고 경매장을 바라보았다.

"악각주, 세 번째 경품은 대체 뭐죠? 기대되네요."

모두의 눈길이 다시 한 번 엽운의 얼굴에 모였고 어떤 수사들의 가슴속에는 충격적인 생각이 어른거렸다.

설마 어느 은세 집안에서 온 놈이 계속 사들이려고 그러는 건 아닐까?

그는 2만 극품영석의 한도를 가지고 있었고 이미 대부분의 수사들의 재력을 넘어섰다.

더구나 그의 몸에 더 많은 극품영석이 있는지 누가 알겠는가.

악운범도 엽운을 바라보며 절로 마음이 들썩였다.

"세 번째 경품은 단약입니다. 극품 단약 중의 최고로, 뇌령의 기운과 천재지보로 단련된 뇌령화공단입니다!"

제416화 뇌령화공단

뇌령화공단!

바로 뇌령의 기운을 모으고 다시 많은 천재지보로 칠칠사십구 일 동안 단련하며 다시 삼십육 일 동안에 작은 불로 태워 만든 것이었다.

이 단약은 금단경 단사가 가장 만들기 어려운 단약 중 하나로 꼽히니 그 귀중함을 짐작할 수 있었다.

분명히 그 자리에 있던 수사들은 이 단약의 소중함을 알고 있었고 이전의 히죽거림이 사라지고 정색해지기 시작했다.

심지어 어떤 수사들은 두 눈에 흥분을 감추지 못했으니 이 뇌령화공단을 위해 온 것 같았다.

"뇌령화공단, 악영감은 드디어 좋은 물건을 꺼냈군. 앞의 그 두가지와는 달리 말이야.”

"그럼. 이 뇌령화공단이야말로 이번 경매의 진정한 시작이다."

"앞의 그 2개도 괜찮은 편이지만 뇌령화공단에는 비교할 수 없지.”

엽운은 그들의 얼굴에서 흥분을 보았고, 그들의 가슴에서 끓어오르는 설렘을 보았다.

"제갈형, 이 뇌령화공단은 어떤 작용이 있습니까?"

엽운이 낮은 소리로 물었다.

이 단약은 말 그대로 뇌령의 기운과 관련이 있지만 구체적인 효능은 짐작할 수 없었다.

그러나 제갈충이 옆에 있으니 반드시 설명해 줄 것이다.

제갈충은 엽운이 묻기를 기다렸다는 듯이 즉시 대답했다.

“뇌령화공단은 뇌령의 기운을 깨달은 고수가 특별한 수법으로 뇌령의 기를 채취한 뒤 천재지보로 단련시킨 것이네. 효능이 아주 간단한데, 바로 뇌령을 깨닫도록 해주지. 단 2할의 기회지만 뇌령의 기운을 깨닫지 못한 수사들의 눈에는 더없이 소중한 것이라네."

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올렸고 눈에 약간의 흥분이 드러났다.

"설마 엽형제가 뇌령의 기운을 깨우치려고? 내가 권고하건대, 이 뇌령의 기운은 바로 천하의 가장 강력한 공격 기운 중의 하나라네. 비록 이 뇌령화공단은 2할의 기회가 있다고 하여 이미 매우 높아 보이지만, 사실 거의 1할도 안 될 가능성이 크네.”

"왜죠?"

엽운이 물었다.

"이 뇌령화공단도 누가 제련했는지 봐야 하오. 보통의 금단경 단사도 확실히 할 수 있지만 효력은 백 배 이상 차이 날 수도 있지. 연단사의 수위외에 경험과 천부적 재능이 가장 중요하단 말이네. 이 뇌령화공단은 어느 단사가 만든 것이라고 말하지 않았으니 분명 유명한 대가일 리가 없소. 그렇다면 약효가 2할이나 될 리 만무하지.”

제갈충이 설명했다.

엽운이 문득 깨우쳤다.

같은 단약 하나에도 이렇게 많은 비결이 있었다.

마치 엽운이 청목응기단 두 개를 갖고 있는데 그 성품은 사뭇 달랐다.

"그렇다면 이 뇌령화공단은 뇌령의 기운을 깨달은 수사가 복용하면 어떤 좋은점이 있나요?"

"잘 물어봤소. 우리 증현 사형은 뇌령의 기운을 깨우친 천재거든. 뇌령화공단도 한 알 복용했으니까 물어보시오."

제갈충은 생글생글 웃으며 옆에 있는 증현을 가리켰다.

증현은 눈썹을 살짝 찡그리며 약간 망설이다가 말했다.

"사실은 별 이득이 없네. 다만 뇌령의 기운을 한 번 정련시켜서 체내의 뇌령의 기운을 더욱 순수하고 웅혼하게 해줄 뿐이지."

엽운은 놀라운 표정을 지으며 증현을 한참 쳐다보다가 말했다.

"증현 형님이 뇌령의 기운을 깨우치셨을 줄은 생각지도 못했습니다. 이 이종의 영기를 깨달을 수 있는 수사는 모두 천재입니다. 우리 세대의 귀감이지요."

증현은 손을 내저으며 말했다.

"운수가 좀 좋았을 뿐이네, 이 뇌령의 기운은 아주 깨닫기 어렵소. 뇌령화공단 하나만 믿고 깨달으련다 하면 그야말로 치인설몽이지."

엽운은 고개를 저으며 말했다.

"사람은 결국 꿈을 좀 가져야 하지 않겠습니까? 오늘 내가 증현 형님을 만났으니 당신을 목표로 삼고 뇌령의 기운을 깨달으려 합니다. 그러니 이 뇌령화공단은 내가 가져야겠습니다."

엽운의 쩌렁쩌렁한 소리가 경매장에서 울려퍼져 사람들의 주목을 끌었다.

과연 이 뻔뻔스럽게 흰소리를 치는 놈이 정말로 경매에 참여할지 보려 했다.

"엽운형제, 함부로 하는 거 아니오. 앞의 두 경품은 어떤 사람들에겐 아무것도 아니지만, 이 뇌령화공단과는 다른데 억지로 경매에 뛰어들었다 큰 문제가 생길 수 있네."

증현이 얼굴을 찡그리며 나직하게 말했다.

엽운이 웃으며 말했다.

"혹시 이 경성에 법도 없는 것입니까? 성 안에서 직접 빼앗기라도 하겠습니까?"

증현이 말했다.

"그렇지는 않겠지만 엽운 형제는 영원히 성을 나가지 않겠소? 결국 자네의 수위가 다소 낮으니, 설령 뇌령화공단을 복용한 후에 뇌열의 기운을 깨달을 수 있다 해도 기껏해야 축기경 3중이나 4중의 수사들과 싸울 수 있을 것이네. 오늘 경매에 나온 수사들 중 몇 명이 그 수위 아래에 있는지 좀 보시게?"

엽운은 잠시 생각하고는 말했다.

"증현형님이 알려주셔서 감사합니다. 하지만 나는 두려움을 느낀 적이 없습니다. 경매인 만큼 각자의 수단에 맡기고 나중에 논란이 있거나 빼앗으려고 덤비는 것은 모두 그후에 고려할 일입니다.”

증현은 고개를 가로젓고 더 이상 말을 하지 않았다.

그는 엽운에게 그다지 호감을 보이지 않았다.

그가 보기에 엽운은 완전히 응석받이로 자란 대가문의 자제였다.

제갈충은 너털웃음을 지으며 말했다.

"그래도 엽운 형제가 마음에 드네. 자네 말이 맞아. 경매장이라면 당연히 가격을 높게 제시하는 사람이 얻기 마련이지. 상대방이 수위가 높다고 하여 감히 쟁탈하지 못한다면 경매는 뭣 하려 하냐?"

엽운도 크게 웃으며 말했다.

"그럼요. 앞뒤를 살펴야 한다면 경매의 의미가 없지요."

두 사람은 주위를 의식하지 않고 너털웃음을 지으며 마치 다른 수사들은 안중에도 없는 것처럼 말했다.

제갈충은 천성이 그런지 아니면 신수궁의 정예 제자여서인지 안하무인이었다.

하지만 엽운이 이처럼 목소리를 높인 데는 이유가 있었다.

엽운의 신분과 수위로 대진제국에서 묵묵히 선검비장의 쟁탈전에 나설 수 있을 만큼 성장하려면 그야말로 망상이었다.

그의 수위가 그때 금단경 후기의 수사들과 맞설 수 있을지는 제쳐놓고, 현재 그의 수위와 신분으로 영혼을 보양하고 소령을 깨워주는 단약을 찾기도 힘들었다.

그래서 그는 도조와 상의한 끝에 눈에 띄는 행동들을 하기로 결정했다.

그리고 가장 좋기는 신수궁이나 표묘종의 제자가 되는 것이었다.

그렇게 되면 명성과 위상이 높아지게 된다.

또한 많은 번거로움이 따르지만 예상치 못한 혜택을 가져다 줄 수도 있었다.

가장 중요한 것은 엽운에게 정말 시간이 없었다.

만약 그가 소령을 치료할 수 있는 단약을 빨리 찾지 못한다면, 그녀의 몸속에 있는 요족의 핏줄에 변화가 생긴 후에는 후회해도 소용이 없는 일이었다.

엽운은 현재 조신하고 안전하게 수행하는 것이 아니라 빠른 속도로 단약을 찾아내고 수위를 제고해야 했다.

그는 마음속으로 무언가 언제든 나타날 것 같은 착각이 들었다.

그때 수위가 부족하면 절사의 지경에 빠질 것 같았다.

"극품영석 천 개!"

바로 엽운과 제갈충이 큰소리로 이야기를 나누고 있을 때 뇌령화공단의 첫 호가가 들렸다.

첫 호가가 극품영석 천 개라니!

"천오백 개!"

"이천 개!"

단 세 번의 호가로 무려 이천 개에 달했다.

잠깐 사이에 대부분의 수사들은 이미 쟁탈을 포기했다.

이천 개는 거의 그들의 모든 재산이었다.

자연히 이 많은 사람들이 노리고 있는 뇌령화공단에 쓸 수는 없었다.

“임종주 당신도 뇌령의 기운을 깨닫고 싶은거요? 나이도 많은데 그럴 필요가 있겠소?"

"화영감, 내가 어떻게 하든 자네와 무슨 상관인가? 어차피 오늘 이 뇌령화공단은 꼭 얻고야 말겠네."

"하하. 임 형이 그렇게 말하면 나도 기분이 언짢지. 아까 그 작은 형제가 말했듯이 경매는 가격이 높은 자가 얻는 것이니 누가 이길지 보게나."

"이천오백 개!"

"삼천 개!"

"삼천오백 개!"

"사천 개!"

또 몇 번의 호가 뒤에 이 뇌령화공단의 가격은 4천 개의 극품영석으로 되었다.

모두의 눈길이 임종주와 화 영감 두 사람에게 쏠렸다.

임월은 만법종의 종주였다.

비록 만법종이 그리 큰 종문은 아니지만, 한 종문의 주인으로서 4천 개의 극품영석은 내놓을 법도 했다.

화영감은 산수인데 100년 전에 금단경에 이르렀다고 전해졌다.

이 몇 년 동안 수위의 진보가 더디자 여기저기서 영석을 벌기 시작했는데, 수십 년 동안 몸값이 얼마인지 알 수 없었지만 극품영석 수천 개를 내놓는 데는 문제가 없었다.

엽운이 이 두 사람의 경쟁을 보면서 사방을 돌아보았다.

마음속으로는 잘 알 것 같았다.

이 두 사람이 뇌령화공단을 가질 수 있을 리 만무했다.

큰 세력의 수사들이 아직 시작도 하지 않았기 때문이었다.

아니나 다를까 그의 눈길이 사방을 훑는 순간 한 목소리가 천천히 들려왔다.

"오천 개!"

두 장 정도 떨어져 있던 한 중년 남성이 천천히 일어나 담담하게 말했다.

제417화 대박을 치다

극품영석 오천 개.

이런 가격에 사람들은 믿을 수가 없었다.

경매에 참여한 수사들중 극품영석 오천 개를 내놓을 수 있는 사람은 20명도 되지 않을 것이었다.

무엇보다도 이 뇌령화공단은 비록 귀중하지만, 대가족 대세력의 수사에게는 결코 필수적인 것이 아니었다.

단정종 3년에 한 번 열리는 경매는 틀림없이 그들이 중요시하는 보물이 있었다.

맨 마지막에 나올 수도 있었다.

어쨌든 이 뇌령화공단은 절대 아니었다.

단, 극품영석 오천 개의 가격이 나타나자, 온 장내가 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

줄곧 경쟁을 벌이던 임월과 화영감마저 아무 말도 하지 않았다.

다만 그 단약을 모질게 노려보고는 자리에 앉았다.

"운천행입니다. 금검문의 운천행. 그도 나설 줄이야, 이것은 대진제국의 6대 종문 중 하나인데 표묘종, 신수궁 다음이지요. 이번에 표묘종은 오지 않았고 신수궁도 대표적으로 젊은 제자 두 명을 보냈을 뿐입니다. 그렇다면 금검문이 가장 큰 세력이겠군요."

"운천행이 나섰으니 이 단약을 가지고 누가 감히 그와 싸우겠느냐?"

"글쎄요, 경매회에서 가장 보기 싫은 게 바로 이 장면입니다."

"그래도 별 수 없지 뭐. 이것은 큰 세력의 제자의 특권인걸. 재주가 있으면 6대 종문의 제자가 될 수 있고, 자연히 신분 지위도 높아진다."

"누가 감히 운천행과 경쟁할 수 있을지 기대된다."

"그게 말이야, 처음 두 가지 경매품을 챙긴 꼬마가 나설까?"

"설마? 방금 그 꼬마가 원한을 산 놈들은 모두 흉악해 보이지만, 사실 쉽게 해결할 수 있어. 그러나 만일 이 금검문의 운천행에게서 미움을 산다면 수습하기 어려울 것 같아.”

사람들이 소곤거렸다.

비록 말소리를 낮추었지만, 그래도 얼마간 들을 수 있었다.

그 자리에 있던 수사들은 거의 아무런 반응이 없었다.

금검문의 운천행도 말이 없었다.

이런 양상은 원래 단정종이니 만들 수 있었다.

그렇지 않으면 다른 경매장처럼 귀빈신을 이용하면 되는 것이었다.

"이렇게 말해도 정말 괜찮아요?"

엽운은 사방을 호기심 어린 눈으로 바라보다가 고개를 돌려 제갈충에게 물었다.

"물론 괜찮지. 그렇지 않다면 단정종은 왜 귀빈실을 만들지 않겠소? 그게 자극이 되어 사람들이 경쟁하고, 더 높은 가격이 나올 수 있으니 이렇게 하는 거요."

제갈량이 대답했다.

"내가 경매 자격을 얻었을 때만 해도 그 영빈제자가 좋은 귀빈실을 마련해 주겠다고 했는데 이런 상황일 줄은 몰랐네요."

"영빈제자가 뭘 알겠소? 3년에 한 번 열리는 단정종 경매는 매번 세부적인 부분들이 조금씩 달라지지."

제갈충은 콧방귀를 뀌고는 말을 계속했다.

"누가 감히 금검문의 운천행과 경쟁하는지 봅세.”

"나는 이미 뇌령화공단을 복용했으니 더 이상은 필요가 없어. 그렇지 않으면 내가 나설텐데."

증현은 운천행에 적개심이 있는 듯 냉랭하게 말했다.

"이 운천행 역시 뇌령의 기운을 깨달은 놈이기도 한데, 지난 2년 전에 증 선배와 약간의 충돌이 있었다네."

제갈충은 생글생글 눈웃음을 지으며 엽운을 향해 말했다.

엽운은 눈썹을 살짝 찡그렸다.

대진제국은 확실히 진나라와 같은 변방의 땅이 아니었다.

뇌령의 기운을 깨달은 수사를 이런 경매장에서 둘이나 만날 수 있다니, 진나라에는 몇 백 년 만에 한 사람이 나올 듯 말 듯했다.

"뇌령지기를 깨달은 수사들을 어디서나 볼 수 있을 것 같소?"

제갈충은 엽운의 속마음을 알아차린 듯 웃으며 말했다.

"사실 그렇지 않다네. 6대 종문과 황실의 젊은 세대를 보면 뇌령의 기운을 깨달을 수 있는 사람도 예닐곱 명 정도인데, 마침 오늘 두 명을 한꺼번에 만나게 됐을 뿐이네."

그렇군!

엽운은 웃으며 고개를 끄덕였다.

그리고 주위를 훑어보았지만 아무도 일어나 입찰하지 않았다.

"운천행의 오천 개 극품영석보다 더 높은 가격을 매길 사람이 또 없습니까? 없다면 이 뇌령화공단은 운천행의 것입니다."

악운범은 덤덤한 듯 보였지만 사실 속이 타들어갔다.

이 단약은 품질이 특별히 좋은 편은 아니지만 극품영석 오천 개로 거래되면 이윤을 남길 공간이 별로 없었다.

운천행이 조용히 서있고 옆사람을 쳐다보지도 않았다.

마치 이 단약이 이미 그의 주머니에 들어 있는 것처럼 감히 다투는 사람이 없었다.

"누구도 입찰하지 않아요? 그럼 내가 하겠습니다. 오천오백 개."

바로 모든 사람이 운천행이 낙찰한 줄로 알고 있을 때 엽운이 천천히 일어나 눈을 비비고는 빙그레 웃으며 말했다.

"오천오백 개, 이 공자는 오천오백 개를 입찰했습니다."

악운범은 크게 기뻐하며 엽운을 가리켰다.

장내는 일시에 시끌벅적해졌다!

운천행과 감히 경쟁할 사람이 있을 줄은 아무도 생각하지 못했다.

그것도 6대 종문 밖의 사람이었다.

그러나 그들은 일어선 사람이 엽운이라는 것을 보고 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

어느 숨겨진 대가문에서 온 이 교만한 꼬마는 모르면 겁이 없을 수도 있었다.

하지만 이렇게 되면 재미가 더해졌다.

운천행이 어떤 모습을 보일지, 계속 입찰할지, 아니면 발끈할 것인지 보려 했다.

떠들썩하고 나서 모든 사람의 시선이 운천행의 얼굴에 내려앉았다.

운천행의 얼굴에 분노는 털끝만큼도 없었고 다만 놀라운 눈길은 엽운을 스쳐 지나갔다.

"육천 개!”

말소리가 담담했다.

"운형 역시나 돈이 많나보네요. 한 번에 오백 개씩 추가하면 나도 그렇게 할게요. 육천오백 개!"

엽운이 웃으며 느릿느릿 말했다.

"칠천!"

운천행은 여전히 말소리가 은은했다.

"팔천! 정수로 가요."

엽운이 웃었다.

"구천!"

운천행은 미간을 약간 찌푸린 것이 언짢은 것 같았다.

"그렇다면 극품 일품 영석 만 개!"

엽운이 코를 만지고는 벌컥 소리를 질렀다.

“헉!”

연신 숨을 들이마시는 소리가 들려왔다.

일만 개 극품영석, 잘못 기억하지 않았다면 엽운이 낸 보증금도 딱 만 개였다.

그렇다면 2만의 한도는 있지만 진짜 그가 소유하고 있는 영석은 아니니 마구 써버리지는 않을 것이었다.

"이 뇌령화공단은 나에게 매우 중요하네. 만일 자네가 나를 안다면 내가 뇌령의 기를 단련하고 있다는 것도 알고 있을 것이네. 이 단약이 있으면 한층 더 나아갈 수 있네. 자네가 이 단약을 먹고 뇌령의 기운을 깨닫는다는 것은 있을 수 없는 일이라네. 똑똑히 알려주지. 전설의 2할이 아니라 1할의 기회도 없네.”

운천행의 말소리는 여전히 담담하고 침착했다.

"1할의 기회도 기회이니까 운형이 원한다면 계속 입찰하세요."

엽운이 빙그레 웃으며 말했다.

"엽운형제, 이 단약은 극품영석 1만 개의 가치는 없소."

제갈충이 낮은 목소리로 말했다.

"그럼, 이 단약의 품질도 별로일 텐데 그럴 필요가 없네."

증현도 엽운의 귀에 대고 말했다.

운천행을 엽운을 힐끗 보고 말을 계속했다.

"이렇게 하는 건 어떤가, 나는 뇌령의 기운을 간직한 정석을 가지고 있는데, 바로 내가 3년 전에 한 번의 생사역련에서 얻은 것이지, 단 그 중의 뇌령의 기운이 있는 듯 없는 듯하고 또 뽑아낼 수도 없어 나에게는 아무 소용이 없지만 뇌령의 기운을 깨닫지 못한 수사에게는 좋은 체험이네. 훗날 뇌령을 깨닫는 기회가 주어진다면 일거에 완성될 수도 있네. 자네가 뇌령화공단을 내게 양보하면 이 정석은 내가 보상하는 셈으로 하게."

말을 끝내고 운천행의 손에는 비둘기알만한 크기의 정석이 나타나 옅은 보랏빛을 풍겼다.

"운천행, 이 뇌령석 속에는 기운도 거의 없는데 굳이 꺼내어 우리 엽운 형제를 속일 필요가 있겠느냐?"

제갈충은 한눈에 이 정석의 내력을 알아채고 웃으며 말했다.

"증현 형한테 물어봐. 이 뇌령석 속에 뇌령의 기운이 있는지."

운천행은 제갈충을 외면하고 증현을 향해 말했다.

증현은 안색이 차가워지며 잠깐 생각하더니 말했다.

"하긴 좀 있다."

운천행은 엽운을 보며 물었다.

"이 형제는 어떻게 생각하는가?"

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 마음속의 계산이 끊이지 않았다.

그가 수련한 뇌령의 기운은 이미 어느 경지에 이르렀는데, 뇌령의 기운을 한 점에 응집시켜 숨길 수 있었다.

때문에 다른 사람들은 모두 그의 몸 속에는 뇌령의 기운이 있다는 것을 알아차리지 못했다.

눈앞의 뇌령석에는 뇌령의 기운이 서려 있지만, 이 뇌령의 기운은 운천행이나 증현의 말처럼 아주 약하지는 않았다.

이 일말의 뇌령의 기운은 극히 순수하여 언제라도 흩어질 것 같았다.

엽운의 뇌령한 기운에 대한 깊은 요해로도 속아 넘어갈 뻔했다는 것이다.

하지만, 엽운이 그걸 꿰뚫어보았으니 어떻게 포기할 수 있단 말인가.

"이건, 이래도 돼요?”

엽운은 일부러 인상을 찌푸렸다.

"나는 금검문의 운천행이네. 자네도 나의 이름을 들은 적이 있을 것이지. 앞으로 해결할 수 없는 일이 있으면 금검문으로 찾아오게.”

운천행이 눈살을 찌푸리며 소리를 깔고 말했다.

장내는 또다시 떠들썩해졌다.

운천행의 이 말은 엽운에게 약속을 한 셈이었다.

금검문 운천행의 약속은 적어도 2천 극품영석 이상의 가치가 있었다.

엽운은 한숨을 쉬고는 말했다.

"됐어요, 군자는 양보할 줄도 알아야죠. 운형이 이 단약을 사랑하는 이상 나도 참고 포기할 수밖에 없네요."

운천행은 입가에 웃음기를 띄우며 손가락으로 튕기자 그 뇌령석이 한 줄기 빛이 되어 엽운을 향해 발사되었다.

엽운이 한 손에 받고는 아쉬운 얼굴을 보였지만 마음속에서는 이미 웃음꽃이 피었다.

왜냐하면 그가 뇌령석을 움켜쥔 순간에 이미 이 정석 속에 숨어 있는 뇌령의 기운을 느꼈기 때문이었다.

대박이다!

제418화 반쪽의 검술

뇌령석은 사실 드물지 않고 어떤 뇌령석 속에 뇌령의 기운이 많이 담겨 있었다.

이러한 뇌령지기는 뇌계 공법을 수련하는 수사들이 소모하는 많은 양의 뇌령지기를 빠르게 보충할 수 있었다.

그러나 일반 수사들에게 이 뇌령석은 쓰레기와 큰 차이가 없었다.

증현의 말처럼 뇌령석 하나로 뇌령의 기운을 깨닫기란 있을 수 없는 일이었다.

이렇게 다 성공한다면 하늘 아래 뇌령의 기운을 깨달은 수사들이 수없이 많을 것이었다.

그러나 엽운을 바라보는 사람들의 눈길은 크게 놀라지 않았고 어리숙한 사람처럼 쳐다보지도 않았다.

비록 이 뇌령석은 많은 사람들의 마음속에서는 그다지 값어치가 없고 심지어는 아무 소용이 없었다.

그러나 극품영석 만 개를 들여 뇌령화공단을 구입한다면 그건 멍텅구리와 다름없었다.

사람들이 보기에 엽운이 최대한의 이익을 본 뒤 포기하는 것이 가장 현명한 선택이었다.

뇌령석 하나쯤은 별 것 아닐지 몰라도 금검문 운천행의 약속 하나만으로도 가치가 있었다.

"극품영석 만 오백 개!"

운천행의 소리가 천천히 울려 퍼졌다.

그가 엽운의 호가에 극품 영석 500개를 더한 후 다시는 그와 다투는 사람이 없을 것이었다.

악운범이 망치를 내리치자 운천행의 얼굴에는 웃음기가 돌았고 악운범은 웃음을 주체할 수 없었다.

이 뇌령화공단은 예상을 훨씬 뛰어넘어 극품영석 1만500개의 가격에 낙찰하여 대박을 터뜨렸다.

"이 형제가 엽운이라고 하는 것 같은데 앞으로 해결되지 않는 일이 있으면 금검문에 와서 나를 찾아오게. 나 운천행의 약속에는 거짓이 없네."

운천행은 몸을 일으켜 엽운을 향해 고개를 끄덕이고는 자리를 떴다.

운천행이 이번에 이 뇌령화공단을 위해 온 것임을 알 수 있었다.

그 외에 다른 보물들은 그의 흥미를 끌 수 없었다.

엽운은 그가 떠나는 것을 바라보며 눈을 가늘게 떴다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"엽운, 네놈은 머리가 좋은데? 얼렁수를 써서 운천행의 약속 하나를 얻다니. 이 뇌령화공단은 정말 극품영석 1만 개의 가치가 없네. 자네가 원한다면 극품영석 8천 개에 찾아줄 수 있을 것이네."

제갈충은 놀라운 얼굴로 엽운을 보았다.

"그래요? 그러면 내가 이 뇌령석에서 뇌령의 기운을 깨닫고 나서 얘기하겠습니다. 그때 가서 나를 속이지 말아요."

엽운이 생글생글 웃으며 대답했다.

제갈충은 콧방귀를 뀌었다.

"뇌령석으로부터 뇌령의 기운을 깨달을 줄 알았소? 그건 있을 수 없는 일이요, 생각지도 마시오."

증현은 고개를 끄덕였다.

"그렇긴 하지만 예로부터 뇌령석에서 뇌령의 기운을 깨우친 수사는 몇 손가락 안에 꼽을 것 같네. 아마도 그만한 수사는 절대 다섯 명을 넘지 않을 것이네."

엽운은 웃으며 말했다.

"그래도 몇 명이라도 있는 게 아닙니까? 혹시 내가 그 다음 사람일지도 모르지요."

증현은 제갈충과 마주보며 고개를 저었다.

엽운이 두 사람을 바라보다가 문득 말했다.

"증현 형님, 제갈 형님, 그 뇌령화공단이 극품영석 만 개의 가치가 못 된다고 생각합니까?"

"물론 가치가 없지!"

두 사람은 입을 모았다.

"그럼 왜 당신들보다 수위가 더 나은 운천행이 굳이 이 뇌령화공단을 가지려 합니까? 안력이 안 좋은 겁니까, 아니면 다른 소용이 있는 겁니까?"

엽운이 웃으며 물었다.

두 사람은 어떻게 대답해야 할지 몰라 멍해졌다.

한참 후에 증현의 눈에서 예리한 빛이 반짝였다.

"알겠네. 바로 그 때문이었군.”

"뭐?"

엽운과 제갈충이 동시에 물었다.

그리고 몇십 갈래 눈길이 그들을 향했다.

증현은 주위를 둘러보다가 고개를 가로저었다.

"내가 소홀했네. 이건 참 의외네. 6대 종문에서 온 것이 아니어서 아직 모르는 일이 있을 거네."

제갈충은 어리둥절해 하더니 곧 알아차렸다.

"알았어, 낙뢰골(落雷谷)을 위해서였구나."

낙뢰골?

모두들 어리둥절해했다.

그 중 상당수가 이 이름을 들어본 적이 없음이 분명했다.

“낙뢰골은 어디예요?”

엽운이 물었다.

"낙뢰골은 대진제국 동부에 있는 천탕산맥(天荡山脉) 에 있는데 일 년 내내 천둥소리가 요란하고 전기뱀이 날아다닙니다. 바로 대부분의 생물의 금지 구역으로, 금단경 6층 대겁을 이겨낸 수사나, 뇌령의 기운을 어느 정도까지 수련한 고수만이 들어갈 수 있습니다."

악운범의 목소리가 앞쪽에서 들려왔다.

"어떤 보물이 들어 있습니까?"

여러 사람들이 이구동성으로 물었다.

이 낙뢰골은 일년 내내 천둥번개가 치는 이상 거의 인류와 요수의 금지구역이었다.

그 안에는 자연히 범상치 않은 것이 있었을 것이며, 그렇지 않다면 증현도 낙뢰골 세 글자를 굳이 말하지 않았을 것이다.

"그 안에 보물이 있는 건 맞지만 우리에겐 대부분 소용없습니다."

악운범은 바로 단정종 장로로서 낙뢰골에 대해 자연히 알고 있었다.

"안에 일종의 뇌목이 자라는데, 그 속에는 대량의 뇌령의 기운이 담겨 있고 심지어 뇌계 법칙도 존재합니다. 뇌목을 얻을 수 있다면 뇌령의 기를 수련하는 수사에게 큰 도움이 될 것입니다. 체내의 뇌령의 기를 정제하여 더욱 순수하게 만들 수 있습니다. 그러니 더 강한 위력을 발휘할 수 있지요.”

"그렇군요!"

모든 사람들은 운천행이 왜 반드시 이 뇌령화공단을 사야 하는지를 깨달았다.

낙뢰골을 위해 준비한다면, 만 개의 극품영석을 더 보태도 비싸지 않았다.

필경 뇌목 한 토막만 얻으면, 그 모든 것을 바칠 만한 가치가 있었다.

뇌목가치는 적어도 10만 개의 극품영석은 된다.

엽운은 그제서야 단우순이 세 번째 경품이 좋은 것이라고 나직하게 깨우친 원일을 알 수 있었다.

낙뢰골이 곧 열릴 것이었다.

그렇다면 누가 이 낙뢰화공단을 사도 그 가치는 예전보다 훨씬 월등할 것이었다.

자신이 사용하지 못하더라도 되팔면 적지 않은 영석을 벌 수 있었다.

“낙뢰골, 뇌목!"

엽운은 뇌령석을 손에 쥐고 실눈을 떴다.

입가에는 웃음기가 돌았다.

"엽운, 낙뢰골은 생각지도 마시오. 자네가 아직 뇌령의 기운을 깨닫지 못한 것은 둘째치고 이 뇌령석에서 뇌령의 기운을 깨닫는다 하더라도, 뇌령의 기운의 순도와 현재의 수위로는 낙뢰골에 들어갈 방법이 없네. 헛되이 목숨만 바칠 것이네."

증현은 엽운의 속셈을 알아차린 듯 낮은 소리로 일깨웠다.

"증현 형님 고맙습니다. 당연히 알고 있습니다. 궁금할 뿐입니다."

엽운은 웃었다.

"궁금할 것 없소. 악영감이 벌써 네 번째 경매품을 내놓으셨네. 아마도 또 좋은 물건일 것이네.”

악운범은 낙뢰골에 대해 약간 설명하고 오른손을 들자 네 번째 빛의 그림자가 공중에서 떨어졌다.

"이것은 불완전한 검보(剑谱)입니다. 여기에는 반쪽짜리 검술이 기록되어 있습니다. 이 반쪽의 검법을 우습게 여기지 마십시오. 나의 수위로 수련은커녕 몇 번 더 보아도 복잡함이 극에 달하여 현기증이 날 지경입니다. 하마터면 정신을 잃고 영혼이 다칠 뻔했습니다.”

악운범의 소리가 천천히 경매장 상공에 울려 퍼졌다.

반쪽짜리 검술!

제419화 검술을 관찰하다

반쪽의 검술!

경매장 안은 즉시 조용해졌다.

누가 절반짜리 검법을 사겠는가?

무슨 소용이 있단 말인가?

이건 정말 이상야릇한 일이었다.

이런 물건도 경매에 내놓을 수 있다고?

"악영감, 혹시 잘못 알고 계신 것 아닌가. 이 절반짜리 검법은 아무리 대단해도 반쪽밖에 없는데, 당신은 누가 반수의 검법으로 모든 검법을 깨달을 수 있는지 들어본 적이 있소? 또 이 검법은 매우 번잡해서 악영감의 수위로도 많이 보면 머리가 어지러워 하마터면 영혼이 손상될 뻔했다면서?”

한 노인이 얼굴 가득 석연치 않은 기색으로 일어났다.

"맞아요, 정 선배 말이 맞습니다. 간단한 검법이라면 반쪽의 검법에서 온전한 검법을 추단 연역해낼 수 있습니다. 근데 이 검술은 당신마저 극히 복잡하다고 하셨으니 온전한 한 수를 내세우는 것은 있을 수 없는 일입니다."

"그럼! 누가 반수 검법을 사겠습니까? 악각주 당신도 너무 웃기잖아요."

"진정한 좋은 것을 빨리 내놓으시오, 내게는 영석이 많네."

"이런 절반짜리 검법은 집어치우시오, 이런걸 사면 비웃음을 받습니다."

"그럼요, 진짜 선인급 검법이라도 이 반수만은 소용없지, 그걸 사서 공양이라도 하겠소?"

경매장에 시끌벅적한 소리가 사방에 퍼졌고 온통 반대만 하고 있었다.

"하지만 전혀 소용이 없다고 할 수는 없지. 참고할 가치는 있어. 그중에서 얼마정도 깨닫고 공격 신통에 융합시키면 변화를 가질 수 있네."

증현은 미간을 살짝 치켜올리며 말했다.

"이런 말은 그냥 듣기만 하면 되네. 우리가 수련한 신통은 천백 년 동안 유능한 강자들이 단련한 것이니 거의 고칠 수가 없지. 이 반쪽의 검술에서 어떤 깨달음이 있어도 소용없네."

제갈충은 개의치 않는 듯 웃기 시작했다.

거의 모두가 이 절반 짜리 검법이 왜 경매품으로 나왔는지 거의 모두가 이해할 수 없었다.

시간 낭비 같았다.

엽운은 실눈을 뜨고 빛무리에 가려진 검법을 보며 속셈을 시작했다.

첫째, 이 반수의 검법은 악운범의 말대로 매우 강력하며 그의 수위로도 오래 볼 수 없었다.

완전한 검술이라면 틀림없이 원영경 수사가 완전히 장악할 수 있는 범주를 넘어선 것이었다.

둘째, 경매에 참여하면 이 반쪽 검법의 가격은 결코 오를 수 없었다.

그렇다면 가장 중요한 것은 이 반수의 검법이 과연 유용할 수 있을까?

그 정체를 미리 한 번 볼 수 있다면, 아마 도조에게 판단하게 할 수 있을 것이었다.

필경 이 영감이 당시 검도에서는 적수가 없다고 도조라고 자칭했으니 그 속에서 하나라도 더 깨닫게 된다면 너무나 큰 수확인 것이었다.

악운범은 분명히 이런 장면을 생각했을 것이었다.

이 반쪽의 검법은 정말 많은 사람들이 말하는 바와 같이, 만약 큰 기연을 가진 수사들이 아니라면 휴지와 다름없었다.

그러나 그가 단정종의 장로이고 경매에 나온 경매사인 만큼 마음속의 말을 꺼낼 리 만무했다.

"여러분, 이 반쪽 검술은 비록 결여되어는 있지만 원영경을 초월한 존재입니다. 우리 단정종은 그것에 대하여 추산해본 적이 있는데 완전한 검술이라면 비록 원영경이라 할지라도 진정한 위력을 발휘할 수 없을 것입니다. 그러고 보면 어떤 수사가 이 검술과 인연이 있어 한두 가지를 깨닫는다면 평생 쓸 수 있을 것이고, 심지어 완전한 검술을 구사할 수도 있을 것입니다."

"악영감 이런 물건은 내놓을 만한 것이 아니지. 이번 경매에 참여한 어느 누가 안목이 없소? 그 중 중요한 것은 우리들 마음속에서 잘 알고 있네. 자네 말대로 상상하기 힘든 혜택을 볼 수 있을지는 몰라도 확률이 얼마나 될지는 여러분 마음속으로 잘 알고 있으니 두말할 필요도 없네.”

그 정씨 노인은 껄껄 웃더니 높은 소리로 말했다.

"정형 이 말은 틀립니다. 이런 검술을 경매에 내놓으면 모든 사람이 아니라 인연이 있는 사람을 상대하는 거지요. 이 검술의 최저 가격은 극품영석 천 개입니다. 원하신다면 가격을 제시해 주십시오."

악운범은 웃으며 손에 든 경매 망치를 가볍게 두 번 두드렸다.

시시덕거리는 중에 입찰하는 사람이 없었다.

바로 이때 엽운이 벌떡 일어나 말했다.

"악각주님, 제가 이 검술을 한 번 보고 입찰해도 될지 모르겠습니다."

"이 어린 형제는 정말 재미있네. 이것은 검술인데, 자네가 한 눈에 익히면 어떡하나? 그러면 단정종에서 경매를 할 필요가 있겠소?"

정씨 노인이 그 말을 듣고 웃으며 말했다.

"정 선배의 말씀이 맞습니다. 어린 친구 자네에게 영석이 많아도 이런 쓰레기에는 낭비하지 말게."

경매장 안은 한동안 말소리와 의론이 분분했고 여러 가지 말들이 가득 찼다.

악운범은 여러 사람이 웃고 떠드는 대로 내버려두었고 한참 후에 입을 열었다.

"한 번 보려고 해도 괜찮습니다. 한 가지 잊은 것이 있는데 이 검술이 가장 신기한 점은 아무리 봐도 복잡한 변화를 기억할 수 없다는 것입니다."

"이런 일이 있다고?"

정씨 노인은 얼굴 가득 믿기 어려운 표정이었다.

악운범은 손뼉을 치면서 말했다.

"여러분이 와서 보셔도 됩니다. 대신 한 사람이 극품영석 10개면 됩니다."

극품영석 열 개를 받는다고?

자리에서 일어나려던 수사들은 어리둥절해 했다.

"이 검술은 필경 강한 것인데 당신들 중에 인연이 있는 사람이 그 신비를 깨달을 수 있을지도 모릅니다. 만약 영석 없이 마음대로 보여주고 그런 일이 생긴다면 우리 단정종은 얼마나 큰 손해입니까?"

악운범이 웃으며 설명했다.

"그 말도 틀리지는 않네. 극품영석 열 개면 한 번 볼 수 있으니 무방하다."

정씨는 미간을 찌푸리더니 곧 웃으며 말했다.

한순간 거의 모두가 찬성의 목소리를 냈다.

경매에 참가한 사람은 대략 2,300명이었다.

이 검술은 비록 쓸모없지만 틀림없이 강할 것이었다.

사실 누구나 한번쯤은 볼 기회가 있기를 원했다.

그러나 거의 폐물과 다름없는 이 검술에 입찰하려 하지는 않았다.

그리하여 극품영석 열 개면 볼 수 있다는 말을 듣는 순간 모두가 설렜다.

사실 그들도 알고 있었다.

이삼백 명 중 대부분이 한 번 보려 한다면 단정종 쪽에서 이삼천 개의 극품영석을 얻을 수 있었다.

그때 누군가 입찰한다면 이 반쪽짜리 검술의 수입은 놀랄 만큼 클 것이었다.

하지만 알고 있으면서도 혹시나 자신이 그 행운아가 아닐까 하는 마음이 있었다.

그리고 극품영석 열 개밖에 안 되는데 아주 쌌다.

"나 볼래!"

"나도 봐야겠다!"

순식간에 외침 소리가 경매장 사방에서 일어났다.

"진짜 보시렵니까? 사실이라면 사람을 보내 영석을 받아 수를 계산한 뒤 검술을 보여드리겠습니다."

악운범은 눈을 가늘게 떴고 마음속은 그야말로 웃음꽃이 피었다.

그는 사람들의 요행을 바라는 마음과 독선적인 약점을 이용하였다.

이 방법으로 순식간에 2,3천 개의 극품영석을 벌 수 있었다.

"물론입니다. 우리 모두 볼 것입니다!"

많은 사람들이 입을 모아 고함을 질렀다.

악운범은 웃음꽃이 만발하여 즉시 사람을 보내 영석을 거두게 하였다.

다만 반주향의 시간 후 모든 사람이 극품영석 열 개를 내었고 한 사람도 포기하지 않았다.

경매품이 낙찰되기도 전에 극품영석 3천 개를 받아낸 것은 전례없는 일이었다.

엽운과 제갈충 네 사람도 영석을 냈다.

필경 극품영석 열 개쯤은 아무것도 아니었다.

악운범은 준비가 되자 손을 들어올렸고 부드러운 빛에 휩싸여 있던 반쪽의 검법이 빛을 발하며 또렷해졌다.

검법은 한 옥간 속에 기록되어 있는데 보라색 빛이 반짝이며 검광 한 줄기가 하늘로 치솟아올라 공중을 날아다녔다.

한순간 수천 갈래 검광으로 되었는데 모든 검광은 서로 전혀 연관성이 없을 정도로 사뭇 달랐다.

뒤죽박죽이 되고 번복하기 그지없었다!

거의 모두가 어리둥절해하며 어지러운 검광을 노려보고 있으니 그 어떤 변화도 보아낼 수 없었다.

그러던 중 엽운은 문득 증현의 놀라운 목소리를 들었다.

"뇌령의 기운으로 재촉하는 검법 같군."

엽운은 눈썹을 치켜올리며 고개를 돌렸다.

“뇌계 검법입니까?”

증현의 대답을 기다리지 않고 엽운의 눈빛이 다시 그 반쪽의 검법 위에 내려앉아 정신을 가다듬고 보았다.

그는 문득 이 난잡한 검광이 잘 보이지 않는, 가는 선으로 연결된 것으로 느껴졌다.

잘 보이지 않는 이 가는 선은 바로 보라색 천둥빛이었다!

제420화 뇌신의 검

보랏빛 뇌광이 은은하게 나타난 것을 축기경에 이른 수사라면 거의 다 알 수 있었다.

수위가 가장 낮은 엽운도 알아볼 수 있으니 다른 사람도 자연히 가능했다.

"역시 뇌계 검법이다. 보라색 뇌광도 있다니 놀랍다."

증현은 뇌령의 기운을 닦는 수사였으므로 당연히 뇌광에 극도로 민감하였다.

"증현 사형은 그 변화를 잘 볼 수 있습니까?"

제갈충은 이 반쪽의 뇌계검법이 증현에게 조금이라도 간파된다면 비록 완전한 검술을 구사할 수는 없을지라도 그의 수위에 지대한 이점이 있을 것이라고 여겼다.

엽운도 증현을 바라보았다.

두 사람 모두 뇌령의 기를 깨달은 수사이니 증현이 보아낼 수 있다면 그도 가능할 수 있었다.

그러나 증현은 그들의 기대에 미치지 못했다.

"악각주 말대로 너무 복잡하고 연관성이 전혀 없어 종잡을 수 없네."

엽운은 미간을 찌푸리고 실망을 느꼈다.

증현의 수위와 경지로도 알아차리지 못한다면 그는 더욱 무엇인가를 알아차릴 수 없었다.

엽운이 정신을 집중하여 바라보니, 그 천만 갈래의 무질서한 검광 안에 보랏빛의 뇌광이 가는 선으로 변하여 그것들을 연결시켜 주었다.

하지만, 어느 모로 보아도 참고할 만한 곳이 없었다.

상호간에 직접적인 연관이 없는 것은 말할 것도 없었다.

"이것이 바로 반쪽 검법입니다. 여러분은 반 시진의 시간이 있으니 무언가를 알 수 있다면 당신의 운이고, 알 수 없어도 정상입니다. 열 개의 극품영석으로 원영경의 검법을 한 번 보아도 충분히 가치가 있습니다."

악운범은 기분이 좋은 듯 낭랑한 소리로 말했다.

이삼백 명의 수사들은 그 반쪽의 검법 위에 시선을 모아 한 치의 정수라도 파내려 했다.

그러나 약 반주향의 시간이 지나자 누군가는 버티지 못하고 얼굴이 새하얗게 질렸고 눈에 섬뜩한 공포가 스쳐 지나갔다.

100여 명의 수사들이 점점 더 버틸 수 없어지면서 관찰을 포기했다.

어떤 수사들은 억지로 관찰하려 했지만 더 큰 반서를 일으킬 줄은 생각지도 못했고 안색이 창백해졌다.

결국 주체할 수 없이 입가에서 피가 흘러나오자 다급히 숨을 가다듬고 영혼의 불을 지켰다.

또 한참이 지나자 계속 관찰할 수 있는 사람은 50명도 안 남았다.

이 50명 중 엽운, 성씨를 제외하고 제갈충과 증현도 얼굴빛은 그대로였다.

증현은 뇌계의 기운을 닦았기에 이 검술이 그에게 큰 영향을 미치지 않을 것 같았다.

증현은 버티지 못하는 수사들처럼 얼굴이 창백해지거나 입가에 피가 흐르지는 않았지만 가슴이 답답해지고 특히 머릿속이 혼란스러워 생각을 할 수 없었다.

제갈충은 바로 금단경의 1층의 수위인데 무엇 때문인지 그의 얼굴색은 아무런 변화도 없이, 여전히 그 반쪽의 검법을 노려보고 있었다.

얼굴색도 변함없고 조금도 불편해 보이는 모양이 없었다.

증현이 가볍게 탄식하며 고개를 젓고 눈길을 돌렸다.

그러고는 숨을 죽이고 마음을 다잡았다.

그가 눈을 떴을 때, 엽운은 여전히 눈빛이 이글거리며 반쪽의 검법을 노려보고 있었는데, 뜻밖에도 얼굴에는 조금도 변화가 없었다.

증현은 크게 놀랐다.

제갈충이 지탱할 수 있었던 것은 이놈이 워낙 천부적으로 타고난 재능이 뛰어나 영혼의 불길이 막강했기 때문이었다.

그리고 금단경 7중의 공격을 방어할 수 있는 보물을 가지고 있었다.

때문에 그 반쪽 검술의 위압을 막아낼 수 있다는 것도 이해할 수 있었다.

그런데 엽운이라는 겨우 축기경의 놈이 왜 얼굴빛을 바꾸지 않고 여유있게 관찰할 수 있었을까?

천부적으로 매우 높은 사람 같지도 않았다.

이 나이에 어떻게 축기경 초기의 수위밖에 안되었을까?

그렇다면 이놈의 몸에도 정신의 공격을 막아낼 수 있는 보물이 하나 있을 것이고, 제갈충의 그것에 뒤지지 않을 만큼 강하고, 심지어는 반수 앞설 수도 있었다.

"도대체 이 엽운이라는 소년은 어느 숨겨진 대가문에서 왔을까? 재력뿐만 아니라 이토록 강력한 방어지보를 갖고 있어 참으로 궁금하다."

증현의 눈빛이 엽운에 떨어졌고 저도 모르게 헤아리기 시작했다.

증현이 엽운의 특이한 점을 발견했으니 자연히 다른 사람도 볼 수 있었다.

엽운의 활약은 믿기지 않을 정도로 충격적이었다.

이 강도의 위압을 막아낼 수 있다면 단 한 가지 가능성, 엽운에게는 영혼의 공격을 막아낼 수 있는 방어의 지보가 있었다.

순간 어떤 수사들의 눈이 반짝이고 밝아졌다.

하지만 대부분의 수사들은 일말의 의혹 섞인 눈빛을 하고 있었고 엽운의 내력은 이제야 이들의 관심을 끌었다.

이런 재력과 방어의 지보를 가진 소년, 그의 배후에는 어떤 존재가 있을까?

금단경으로는 역부족일 것이었다.

원영경과 같은 존재가 있는 것이 아니면 이 소년이 이토록 이목을 끌 수 없었다.

심지어 엽운은 방자하고 날뛰기까지 했다.

많은 사람들이 엽운에게 눈을 돌리고 있는 동안 엽운의 마음속에는 세찬 파도가 일었다.

증현은 이 반쪽 검법의 변화와 진수를 알 수 없었고, 엽운도 물론 알 수 없었다.

그러나 그가 포기하고 싶을 때 중생전혼탑에서 신혼을 기르던 도조가 마침내 소리를 냈다.

"임마, 이건 뇌계검법이야. 뭘 알아냈어?"

"거기에는 보라색 뇌광이 깃들어 있지만 뒤죽박죽입니다. 내 영혼의 불길이 막강하고 또한 뇌령의 기운을 수련하지 않았다면 몇 번 보기만 해도 마음이 산란하고 심지어 주화입마까지 했을 것입니다."

엽운은 속으로 되뇌었다.

"이 반쪽 검법이 어딘가 익숙하지 않아?"

검도 선조의 목소리가 천천히 울려왔다.

엽운은 흠칫했다.

이 반쪽의 검법이 익숙하다니?

그는 숨을 죽이고 정신을 가다듬고 눈빛을 약간 모아 다시 자세히 보았다.

검도 선조의 깨우침이 있자 그는 처음부터 다시 자세히 보았다.

마음속에 은근한 느낌이 샘솟는 것 같았는데, 이 반쪽 검술이 정말 본 듯한 착각이 들었다.

"이건…."

엽운은 가슴이 철렁 내려앉으며 놀라워했다.

"이 검술이 뇌운전광검과 비슷한 점이 있는 것 같다."

"비슷하긴! 근본적으로 맥락을 같이하는 거야. 이것은 뇌운전광검 제4식의 전반부다."

검도 선조의 목소리는 마치 구천자부신뢰가 엽운의 영혼을 강타한 듯했고, 그의 영혼의 불은 거의 꺼질 뻔했다.

"뇌운전광검 제4식의 전반부라고요?"

엽운은 놀란 나머지 거의 말을 할 수 없었다.

하지만 다행히 심신으로 검도 선조와 소통하고 있었기에 얼굴표정은 별로 변라지 않았다.

"맞다. 이게 뇌운전광검의 제4식일 거야, 뇌신의 검!"

검도 선조의 목소리에도 설렘이 배어 있었다.

"제4식, 뇌신의 검?"

엽운은 그 자리에 철저히 굳어버렸다.

뇌운전광검은 이미 수백 년 전에 실전되었다.

즉 제3식 멸세신뢰도 검도 선조의 도움을 받아 완비되었다.

엽운은 이 뇌운전광검에 대해 2식이 더 있다는 말을 들었다.

한 수를 뇌신의 검이라 하고 한 수를 심판의 벌이라 했다.

그러나 이 두 수법은 이미 실전되어 어디가 존재할지 알 수 없었으며, 엽운은 항상 마음에 두지 않았다.

그러나 지금 눈앞에 있는 이 반수는 뜻밖에도 뇌운전광검의 제 4식 뇌신의 검이었다.

비록 전반부밖에 없지만 이것을 얻으면 그 속에서 얼마간을 깨닫고 심지어는 완전한 네 번째 수를 추연해낼 수 있을 것이었다.

순간, 엽운의 몸은 가늘게 떨리고 가슴은 설레기 그지없었다.

엽운은 그제서야 왜 똑같이 뇌령의 기운을 닦고 영혼의 불길도 만만치 않은 증현이 버틸 수 없었는지 알 수 있었다.

그러나 그는 지금까지 보고 있으면서 거의 검광 한 줄기 한 줄기를 꼼꼼하게 챙기고 뇌리에 박아 넣었다.

그것은 바로 그가 뇌운전광검의 완정한 첫 세 수를 이미 수련했기 때문이었다.

그리고 이것은 네 번째 수이니 자연히 첫 세 수의 연속이었다.

"여러분, 반 시진이 되었으니 이 무명검법은 거두어들이겠습니다. 그중에서 깨달은 바가 있고 또한 오래 깨닫고 싶은 친구가 있다면 입찰해 주십시오."

악운범의 소리가 울려 퍼지고 그가 손가락으로 가리키자 그 공중에 떠 있던 반쪽의 검법이 하나의 빛의 그림자로 변해 다시 감춰졌다.

"도조님, 제가 저걸 낙찰해서 자세히 연구하겠습니다."

엽운은 마음속의 흥분을 가라앉혔다.

"낙찰해서 뭐해? 영석이나 낭비했지. 이 검술의 모든 변화는 앞의 세 가지 방법의 연속이다. 너는 이미 모든 변화를 마음속에 새겼으니 다시는 잊지 않을 것이다. 이 검술은 뇌운전광검의 완전한 첫 세 수를 닦지 못한 수사에게 전혀 아무런 소용이 없다. 이 세상에는 너만이 온전한 세 수를 닦았는지도 모른다. 이 절반 짜리 검법은 뭘 하러 사냐?"

도조의 목소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

눈을 가늘게 뜬 엽운은 그 빛의 그림자를 보고 있었고 무심코 입가에 웃음기가 스쳐 지나갔다.

그리고 이 웃음기는 마침 그를 향해 고개를 돌린 제갈충의 눈에 띄었다.

제갈충의 눈에 한 줄기 이색이 스치더니 곧 웃으며 평상시처럼 돌아갔다.

제421화 용혈정석

뇌신의 검의 반쪽 검법의 경매는 이렇게 유찰로 끝났다.

그러나 단정종은 무려 3천 개 가량의 극품영석을 손에 넣었고, 검법은 여전히 자신의 손아귀에 있었다.

악운범은 득의양양했다.

이것은 그의 갑작스레 떠오른 영감이었다.

이 검법은 비록 많은 사람들에게 반 시진을 보여 주었지만, 결코 기억할 방법이 없었다.

약 일주향의 시간이 지나고 나면 깨끗이 잊어버리는 것이 검법의 신기한 점이었다.

"악영감, 이번에 큰돈을 벌었군. 다음에는 좀 좋은 물건 좀 가지고 나와 경매에 내놓게."

"맞아. 악각주는 이번에 극품영석 3천 개를 아무것도 하지 않고 번 셈이야."

"이 열 개의 극품영석은 정말 가치가 없네. 반쪽의 검법은 도저히 알아볼 수 없어. 깨닫는 건 더 말할 나위도 없지."

"우리가 원해서 한 걸 어떡해."

"악각주는 정말 좋은 수완이군, 인심을 잡았네."

사람들의 고함소리가 여기저기서 일어났다.

제갈충은 엽운과 나란히 서서 사람들을 훑어보며 웃었다.

"엽운 형제, 사실 여기 대부분 사람들은 구경이나 했지 사실 아무것도 살 수 없다네. 그들이 모두 명망이 있는 사람들이 아니었다면 단정종의 바람잡이인 줄 알았지."

엽운이 말을 하기 전에 사방에서 고함치던 군중들이 갑자기 조용해졌다.

대부분의 사람들이 이 말을 들었고 그야말로 체면이 구겼다.

그러나 제갈충의 말대로, 그들은 확실히 어떤 것도 살 수 없었다.

비록 수천 개의 극품영석도 가지고 있었지만, 그들에게 있어서 귀중하기 짝이 없었다.

지극히 마음에 드는 보물이 아닌 이상 절대로 손을 쓸 수 없었다.

다만, 그들이 보기에 아주 좋은 보물이라면 남들에게도 마찬가지였다.

제갈충과 증현이 신수궁의 제자이기에 사람들은 분노해도 표현할 수 없었다.

또한 이번에 신수궁이 외문제자를 뽑는 집법자의 일원이기도 하니 감히 미움을 살 수 없었다.

바로 그때 엽운의 목소리가 들렸다.

"제갈 형님 말씀이 맞아요. 돈도 없이 뭘 참견한대요? 우리 같은 돈 많은 사람들을 돋보이게 하려는 거요?"

순간 욕설이 사방에서 터져 나왔다.

"어린 놈이 건방지고 안하무인이다."

"어디서 굴러온 놈이 하늘 높은 줄도 몰라. 단정종 3년 만에 한 번 경매에 나갈 수 있는 수사들 중, 어느 분이 유명하지 않느냐?"

"그까짓 극품영석은 누구에게나 있다. 다만 영석 생성이 쉽지 않으니 신중하게 사용해야지 낭비해서는 안 된다."

"고작 축기경의 수위로도 경매에 나오다니 정말 의외다. 단정종이 어떻게 자격을 뽑았는지 모르겠다.”

"어린 자식이 함부로 굴지 말라. 오늘부터 내가 성 안에서 너를 기다릴 것이다. 네가 감히 성을 나가거든 내가 톡톡히 가르쳐주지. 어떤 말은 함부로 해서는 안 된다."

"성 밖까지 기다릴 필요가 있겠느냐, 내일 내가 가서 천결령(天决令)을 신청하련다. 성 안의 천결대에서 그를 죽여버리면 돼.”

"이놈이 수위가 밑바닥이고 무공이 얕아 천결대에 오를 자격마저 없다는 것을 알고 날뛰었으리라 생각됩니다."

"어린 친구, 침묵은 금이라는 말이야말로 이 세상을 살아가는 잠언이다."

이 무리들은 제갈충이 신수궁의 제자이므로 감히 그의 미움을 사지 못했다.

하지만 엽운은 어디에서 굴러온 놈인가?

어느 숨은 가문에서 온 꼬마인지 수만 극품영석을 몸에 지니고 안하무인이니 죽음을 자초하는 경이었다.

재물이란 드러내지 않는 법이고 하물며 극품영석이 이렇게 귀중한데, 이놈은 뜻밖에도 크게 만 개의 극품영석으로 저당했으니, 진작부터 남의 눈에 띄었다.

성을 나가지 않더라도 은밀히 손을 대는 사람이 있을 수 있었다.

이른바 부귀는 위험을 동반한다 했으니 만 개의 극품영석은 어떤 산수로 하여금 한 번 싸우게 하기에 충분했다.

엽운은 빈정거리며 시큰둥한 표정을 지었다.

"자, 당신들 사이의 원한은 이번 경매와 무관합니다. 다음 경품은 아주 훌륭하니까, 여러분이 아주 좋아하실 거예요."

악운범의 소리가 다시 경매장의 허공에 울려 퍼졌다.

모든 시끄러운 소리가 조용해지고 악운범에게 시선을 돌렸다.

검붉은 보물이 공중에서 떨어져 부드러운 빛을 발하고 있었다.

"암혈룡석? 저것은 암혈룡석인가?"

순식간에 제갈충이 놀라서 크게 탄식하는 소리가 들렸다.

"뭐요? 암혈룡석? 제갈형님은 상고금룡의 정혈이 만년을 침전한 후 맺힌 정석을 말하는 것입니까?"

"암혈룡석이라면 정말 대단하지, 그 속의 용혈만 흡수하면 육신에 한 줄기 용혈이 깃들여 육신은 더없이 강해질 수 있다."

"그럴 리가 없어. 세상에 암혈룡석이 있을 리가 있다고? 더구나 있다고 해도 이런 보물을 경매에 내놓을 수도 없지. 단정종의 실력과 지위를 가지고는 이런 보물을 얻을 자격이 없을 텐데.”

엽운은 놀란 얼굴을 한 제갈충에게 시선을 돌리며 눈썹을 치켜올렸다.

"제갈형, 암혈룡석이 뭡니까? 과연 상고금룡의 정혈로 된 정석입니까?"

제갈충 얼굴의 놀라움은 천천히 사라졌다.

"정말 암혈룡석이라면 그렇다네. 그러나 이것은 암혈룡석이 아니라 단지 약간 비슷할 뿐, 그 속에는 보통 용혈이 한 방울이거나 일말의 용의 기운이 내포되어 있을 뿐이네."

"그럼 이 정석은 무슨 소용이 있습니까?"

엽운이 계속 물었다.

"암혈룡석은 아니더라도 한 줄기 용의 기운이 깃들었을 텐데 정혈이 아닌 일반 용혈이라도 육신 수행에 도움이 될 것이네."

제갈충이 설명했다.

엽운은 고개를 끄덕이고 눈을 가늘게 떴다.

육신을 강화하는 보물이니 그에게는 쓸모가 있었다.

"여러분, 이것은 암혈룡석이 아닙니다. 암혈룡석이라면 당신들도 알고 있겠지만 경매에 나올 수도 없습니다."

악운범이 말했다.

"이것은 단지 보통 용혈이 한 방울 들어있는 정석으로 땅속에 묻힌 지 만 년의 세월이 흘러 이 모양이 되었고 전설의 암혈룡석과 비슷해 보입니다. 우리 단정종이 제일 평판이 높으니 이것을 암혈룡석이라고 사칭하지는 않을 것입니다."

"원래 용혈정석이었군, 그것도 한 방울밖에 안 들어있는 용혈정석. 그 가치는 훨씬 작다. 가장 중요한 것은 이런 일반적인 용혈은 육신의 질적 변화를 가져올 가능성이 없고, 암혈룡석과 차이가 멀지."

"그것도 용혈이 있는 존재니까 가격이 싸지는 않을 거예요."

악운범은 사람들을 바라보고 말을 이었다.

"이 용혈정석의 최저 가격은 극품영석 천 개로, 호가는 백개 이상이어야 합니다. 시작합니다!"

"천 개라면 가치가 있어. 천 개를 내겠습니다.”

"천이백 개!"

"천사백 개!"

"천오백 개!"

용혈이 깃든 정석은 가격이 싸지 않을 수밖에 없었다.

2,3천 개의 극품영석 이하의 가격으로 낙찰한다면 수련을 하지 않고 되팔아도 이윤을 남길 수 있었다.

"제갈형, 이 용혈정석이 육신의 강도를 높일 수 있습니까? 번거롭지는 않습니까?"

엽운이 물었다.

"그렇게 번거롭지는 않겠지만, 단지 끌어올리는 강도는 제한적일 뿐이네, 중요한 것은 용혈의 힘을 체험하게 하는 것이지. 아마 나중에 용족과 관련된 보물을 만나게 되면 알 수 없는 친숙함을 갖게 될 것이네."

제갈충이 대답하지 않자 증현이 낮은 목소리로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그렇다면 괜찮을 것 같았다.

그리하여 그는 용혈정석을 입찰할까 말까 고민했다.

성씨는 옆에 서서 경매장을 보고 많은 사람들의 의논을 듣다가 문득 보잘것없는 기분이 들었다.

그는 수년 전 경성 만사통이라 하여 어디를 가나 대접을 받았다.

이제 보니 그가 예전에 접촉했던 사람들은 상류층도 아니었다.

소위 대문파 제자들은 모두 허풍쟁이들이어서 지금 경매에 나온 수사들과는 비교도 되지 않았다.

적어도 그 암혈룡석, 눈앞의 용혈정석, 그 반쪽의 검술, 이런 것들을 그는 모두 들어본 적도 없고 알아볼 수도 없었다.

소위 만사통이라는 호칭은 지금 마치 그를 비아냥거리듯 했다.

성씨는 옆에 있는 엽운을 보며 이 소년을 끝까지 따라다닌다면 나중에 그가 생각지도 못한 이득이 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

늘 우러러보던 금단경이 멀지 않은 장래에 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

"반나절을 입찰해도 이천백 개밖에 안돼요? 귀찮으니까 극품영석 삼천 개를 낼게요!"

엽운의 목소리는 천둥소리처럼 터졌다.

그는 직접 가격을 삼천 개까지 올렸다.

삼천 개는 또한 이 용혈정석 가격의 분수령이기도 해서, 거의 대부분이 되팔아도 이윤이 없다고 생각하고 포기했다.

뭇사람의 시선이 엽운의 얼굴에 떨어졌다.

또 이놈이야, 정말 괘씸하군, 어디서 굴러온 방탕아냐?

제422화 다 내것이야

보통 성분의 용혈정석이 극품 영석 삼천 개의 가격으로 되자 이미 대부분 포기했다.

하지만 이 가격에 진짜 사고 싶은 사람이 놀랄 리가 없었다.

"삼천오백 개!"

지금까지 없었던 담담한 소리가 울려 퍼졌다.

회의장 뒤쪽의 청년이 몸을 일으키며 천천히 말했다.

청년은 풍채가 빼어나고 치켜오른 눈썹에 빛나는 두 눈을 가지고 있었다.

하늘색 두루마기는 속세를 벗어난 듯한 느낌을 주었다.

"어, 비성문(飞星门)의 절진(绝尘)다, 그는 언제 왔지, 나는 왜 발견하지 못했을까?"

"방금 들어온 것 같아. 그렇지 않으면 이놈의 용모와 명성으로 벌써 들켰을 거야."

"절진이 왔다. 비성문의 절진! 3년 전 스무 살에 금단경으로 돌파했다고 하는데, 지금은 벌써 금단경 3층이라니 기가 막힌다.”

"쓸데없는 소리, 그는 비성문의 천 년 이래 가장 뛰어난 제자였고, 종문에서도 중점적으로 양성하니 지금의 수위도 정상이야."

"이놈은 이미 차기 문주로 내정된 것 같은데, 종내 자원을 마음대로 쓸 수 있다고 해. 이자식도 이 용혈영석을 빼앗으려 한다면 볼만 하겠다."

절진이라는 이름의 이 비성문 청년이 나타나면서 경매장 안은 더 이상 호가 소리가 나지 않았고 모두 포기한 듯했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 절진을 바라보다가 돌아서며 말했다.

"극품영석 사천 개, 드디어 제대로 된 놈이 왔구나. 백 개씩 하는 호가는 너무 재미없어."

경매장 안의 사람들은 일시에 얼굴이 굳어졌고 수시로 화를 낼 것 같았다.

이놈은 그들이 돈이 없고 가난한 사람들이라고 비웃는 것이었다.

절진의 눈빛이 차가워지며 엽운을 바라보았다.

그는 자기가 호가한 후에 그와 경쟁할 사람이 있으리라고는 생각지 못했다.

3500개의 가격은 이미 싼 것이 아니었고 이미 이 용혈정석의 가치를 초과했다.

그런데도 엽운이 사천 개의 가격을 제시하다니.

하지만 절진은 신분때문에 경매장 안에서 노골적으로 불만을 표시할 수는 없어 냉랭하게 그를 힐끗 쳐다본 뒤 말했다.

"사천오백 개."

그의 말이 채 끝나기도 전에 엽운 쪽에서 소리가 들려왔다.

"오천 개!"

절진은 얼굴색이 어두워졌다.

누군가가 자기와 가격 경쟁을 하고 그것도 이렇게 체면을 세워주지 않을 줄은 상상도 못했다.

절진이 말을 하기 전에 제갈충은 엽운을 끌어당겼다.

"이놈과 충돌하지 말게. 그는 비성문의 차기 문주일세. 비성문은 6대 종문과 비교해도 적지 않은 차이가 있다지만 그래도 실력이 강한 종문 중의 하나이네. 용혈정석 하나를 위해 그와 갈등을 심을 필요는 없네."

엽운은 의문에 찬 눈으로 그를 바라보았다.

"나는 제갈형이 하늘도 땅도 두렵지 않은 줄 알았는데 어찌 이 절진을 두려워합니까?"

제갈충은 언짢은 기색으로 말했다.

"내가 뭐가 무섭겠는가. 비성문은 우리 신수궁에 비하면 전혀 언급할 가치가 없네. 그냥 자네에게 주의를 줬을 뿐이지. 극품영석 오천 개에 용혈 영석 하나를 사는 것은 가치가 없어. 그 돈으로 나는 두 개의 용혈영석이라도 얻어 줄 수 있네."

엽운은 웃으며 말했다.

"낙뢰골이 열리기 전에 구할 수 있습니까?"

제갈충은 흠칫 놀라며 엽운을 보고 고개를 저었다.

“그건 보장 못하네. 낙뢰골 싸움 때문에 절진이 이 용혈정석을 사려고 했단 말인가?"

엽운이 말했다.

"나도 추측만 했을 뿐입니다. 낙뢰골을 위해서든 아니든 이 용혈정석은 반드시 내가 가지겠습니다."

제갈충은 증현은 서로 쳐다보더니 생각에 잠긴 듯한 얼굴로 엽운을 보고는 말을 하지 않았다.

절진은 콧방귀를 뀌고 말했다.

"오천오백 개! 용혈정석 하나를 놓고 나와 다투는 사람이 있을 줄은 상상도 못했다."

엽운은 너털웃음을 지었다.

"의외의 일은 아직 많을 건데요. 그러면 내가 육천 개를 내겠습니다. 정수가 좋아,"

악운범의 늙은 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

용혈정석 하나에 극품영석 육천개까지 가격이 치닫다니 이미 예상을 뒤엎고 대박을 터뜨렸다.

이번 경매는 일부러 낙뢰골이 열리기 전에 마련했지만 많은 사람들이 모르고 있었다.

그러나 제대로 된 종문과 일부 사람들은 낙뢰골이 열리면 그 안에 어떤 보물이 들어있을 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.

이번 경매도 비싼 값에 팔릴지 모른다는 생각에 수위를 빨리 올릴 수 있는 보물들에 초점을 맞추었다.

경매 진행도 악운범과 단정종 고위층의 예상대로 되었다.

단지 엽운이라는 인물이 나올 줄 몰랐는데 극품영석 육천 개로 용혈영석 한 개를 사려고 했다.

"좋아, 네가 육천 개까지 냈으니 너와 다투지 않겠다. 낙뢰골에 들어가서도 목숨을 건질 수 있도록 수련을 잘했으면 좋겠어, 너무 일찍 죽는다면 재미가 없다."

"낙뢰골에 간다고 누가 그랬어요? 난 안갑니다. 경성에서 30~50년 정도 머물렀다가 원영경까지 수련한 후에 놀러 갈 것입니다."

엽운이 콧방귀를 뀌더니 빙그레 웃으며 말했다.

절진은 낯빛이 새파랗게 되었다.

낙뢰골에 가지도 않으면서 방어보옥(防御宝玉), 양염초, 용혈정석을 다퉈서 뭐하려는 거야?

그리고 뻔뻔스럽게 경성에서 30~50년 수련한다고?

겁쟁이야?

경매장 안은 웃음소리로 가득 찼다.

엽운 이 자식은 정말 웃기는 놈이었다.

자신의 수위가 절진과 차이가 큰 줄은 알고 있었다.

일단 낙뢰골에 가면 남의 눈에 띄어, 그의 축기경 초기의 수위로는 죽더라도 어떻게 죽었는지 모를 것이었다.

엽운은 생글생글 웃으며 경성에서 30~50년 수련을 하고 원영경까지 된 후에 나가겠다고 했으니 분명히 절진을 비웃는 것이었다.

"좋아. 30~50년 정도 경성에 있을 수 있는지 봐야겠다."

절진이 차갑게 콧방귀를 뀌더니 자리에 앉았다.

"육천 개의 극품영석, 이 귀중한 용혈영석은 바로 엽공자의 것입니다."

악운범의 늙은 얼굴에 웃음기가 가득했다.

절진과 엽운 사이의 모순은 그와는 상관없는 일이니, 비싸게 팔수록 좋았다.

용혈영석이 엽운에게 전달되었고 단우순의 얼굴에는 웃음 가득했다.

엽운과 같은 통이 큰 손님이 언제나 있는 것은 아니었다．

그가 조용히 경성에서 살 수 있다면 앞으로 그와의 장사는 오래오래 지속될 수 있을 것이

고 그가 얻는 성과금도 더 많을 것이었다.

다만, 분명 엽운은 조용히 살 성격이 아니었고 경매에서도 많은 경매품을 다투지 않을 것이었다．

그 경매품들을 단정루 안에서만 판매한다면 분명히 가격이 그다지 높지 않을 것이고 단우순의 성과금도 많지 않을 것이었다.

4개의 경매품 중 엽운은 3개를 사서 칠천팔백 개의 극품영석을 썼고, 일만 개의 예치금을 대부분 써버렸다.

"이번 경매에는 모두 7점이 출품됐는데 모두 소중하기 그지없습니다. 앞의 네 가지 보물의 가격은 여러분도 아시겠지만, 뒤의 세 가지야말로 이번 경매의 관건이니 반드시 여러분들을 실망시키지 않을 것입니다."

악운범이 장내의 사람들을 쓸어보며 말소리가 갑자기 높아졌다.

경매장의 사람들은 감정이 격앙되어, 약간 흥분한 것처럼 보였다．

제갈충과 증현도 온통 기대의 얼굴을 하고 있었다．

그들은 본래 목표를 가지고 왔고, 그 목표는 바로 남은 세가지 경매품 중에 있었다.

"세 가지 중 한 가지는 신수궁에서 가져갈 것입니다."

제갈충이 벌떡 일어나 천천히 말했다.

잠시 동안 경매장 안은 쥐 죽은 듯 조용했고 아무도 소리를 내지 않았다.

"신수궁에서 하나를 찍었다면 우리 비성문도 한 점을 가져가겠습니다."

절진도 몸을 일으켜 냉랭하게 말했다.

삽시간에 수군대는 소리가 여기저기서 터져 나왔다．

분명히 비성문의 위압감은 신수궁보다 훨씬 떨어졌다.

하지만 아무도 반대의 목소리는 내지 않았다．

어쨌든 경매에는 높은 가격을 제시하는 사람이 가질 것이었다．

"그렇게 해도 돼요? 제갈충과 증현 형님이 내 형제니까 한 점은 양보하고 나머지 두 점은 내가 다 가질게요！＂

많은 사람들이 수군대고 있을 때, 엽운이 갑자기 소리를 냈다!

순식간에 모든 사람들의 시선이 그의 얼굴에 모였다.

다 가진다고?

제423화 적염검

아직 세 가지 경매품이 남았고 진짜 좋은 것이라고 했는데 다 가져간다고?

네가 다 가져가면 우리는 뭣하러 온 건가?

사람들은 엽운을 바라보았지만, 눈초리에는 아무런 분노도 없이 마치 어떤 바보를 보고 있는 것 같았다．

정말로 그 자리에 있는 수사 중에 재력가가 없을까?

혹시 진짜 보물이 나오면 그 만 개의 극품영석으로 살 수 있을 거라고 생각한 건가?

제갈충과 증현도 엽운을 보며 허탈한 표정을 지었다.

솔직히 말해서 증현은 엽운에게 별로 호감을 보이지 않았지만 싫은 점도 없었다.

그와 제갈충 두 사람은 성격이 절대 다르지만, 성격이 서로 맞는 것은 결국 두 사람 모두 도량이 넓은 사람이기 때문이었다．

이 서로 속고 속이고 쩍하면 크게 싸우며 암암리에 습격마저 하는 수행계에서는 그것도 극히 드문 일이었다.

이때 엽운이 그렇게 말하자 증현은 얼굴을 찌푸렸다.

이 마지막 세 경매품은 자연히 귀중했다.

신수궁마저 이번에는 그들 둘을 보내어 꼭 그 중 하나를 낙찰해야 한다고 했을 정도로 귀중했다．

신수궁이라는 이름으로 경매에 참가하면 자연히 간단하게 넘어갈 수 있는 일이었다．

적어도 대부분의 수사들은 그들과 경쟁하지 못할 것이었다.

하지만 엽운이라면 어떻게 될지 알 수 없었다.

어느 숨겨진 가문에서 온 자제인지는 모르지만 배후 세력이 아무리 강해도 경성에서는 무용지물이었다.

대진제국에서 아무리 강한 배경이라 해도 누가 황실을 능가할 수 있겠는가?

경성에는 나름대로 법칙이 있었다．

하지만 엽운과 같은 어린 놈이 정말 세 가지 경매품을 다 낙찰한다면 은밀히 누군가가 습격해서 보물을 빼앗아도 경성 집법대가 조사해내지 못할 수 있었다.

"엽운아, 경매에만 참여하면 되네. 쓸데없는 말은 하지 말게."

증현은 보다 못해 낮은 목소리로 주의를 주었다.

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올리며 웃었다．

"증현 형님께 감사합니다. 어쩌면 이 보물들이 모두 내가 원하지 않는 것일지도 모르니 그렇다면 당연히 경매에 붙지 않을 것입니다. 그러나 내 마음에 든다면 경쟁을 하지 않을 수 없을 것이고요．"

증현은 한숨을 내쉬며 더 이상 말을 하지 않았다.

그는 원래 말을 많이 하는 것을 즐기지 않았고 기왕 엽운이 그렇게 말한 이상, 그대로 내버려두었다.

제갈충은 엽운을 덥석 끌어안으며 크게 웃었다．

"엽운이 네 놈은 과연 호기롭구나, 경매가 끝나면 우리 얘기 좀 나누게． 조만간 우리 신수궁의 제자선발이 시작되니 꼭 와야 해．"

엽운은 미소로 화답했다．

마음속으로는 제갈충이 그를 돕고 있는다는 것을 잘 알고 있었다.

경매가 끝난 후 곧 신수궁의 제자선발이 있을 것이고 그동안 제갈충과 함께라면 아무도 엽운을 기습하지 않을 것이었다.

신수궁 제자선발이 끝난 후, 엽운이 일단 신수궁 제자가 된다면 전체 대진제국에서 감히 엽운을 적대시할 사람이 몇이나 될까.

엽운이 그 뜻을 알아들었으니 다른 사람들도 물론 마찬가지였다．

경매장에서 악운범의 눈에는 웃음기로 가득했다.

이런 경매야말로 그가 바라는 바였다.

막대한 돈을 가진 숨겨진 가문의 자제들이 있으니 이 경매는 틀림없이 큰돈을 벌게 될 것이다.

"이 경매품은 어떤 친구들은 이미 들었을 지 모르지만, 맞습니다． 바로 이 적염검입니다."

악운범의 말이 떨어지고 그가 손을 들자 허공에 불빛이 치솟고 온몸에 불빛이 감도는 장검이 나타났다.

이 적염검은 온 몸이 벌겋게 달아오르고, 불길이 피어오르며, 은근히 천지를 태우는 듯한 경지가 있었다.

살짝 다치기만 해도 불꽃이 대지를 불태울 것 같았다.

"역시 적염검이야. 비할 데 없이 훌륭한 현기이지．＂

"그럼요, 이 적염검은 선병은 아니지만 300년 전 염양 선조의 보물이라고 합니다. 하늘 아래 이 절정의 현기와 비교할 수 있는 현기는 손에 꼽을 정도입니다."

"다만 이 적염검은 귀중하지만 한 가지 나쁜 점은 화령의 기운으로 재촉해야 한다는 것입니다. 우리 보통 수사들은 제련할 수 없습니다．"

"쓸데없는 소리, 이 적염검은 화령의 기운으로 재촉해야 진정한 위력을 발휘할 수 있습니다. 적염검으로 잘라내면 강을 불태우고 바다를 달군다고 합니다．"

"그는 수위가 낮아 적염검의 강함을 전혀 모르니 두말할 필요도 없다."

엽운의 눈길은 적염검에 내려앉았고 마음속으로 놀랍기 그지없었다.

이 적염검에서 화령의 기운이 용솟음치는 것 같았고 모든 불길이 약동하며 언제라도 터져나와 모든 것을 태울 것 같았다.

"강력한 현기군, 그럴 듯한데."

엽운이 눈썹을 치켜올리며 나직하게 말했다.

"이 적염검은 선병 아래서 가장 강력한 현기 중의 하나이며, 금단경의 천지뇌겁만 건너면 모든 위력을 발휘할 수 있어 금단경 수사, 나아가 원영경의 선조들에게도 흔치 않은 보물이네."

제갈충이 낮은 목소리로 설명했다.

"그래. 오늘 우리 신수궁이 온 것은 바로 이 적염검을 위해서야."

증현이 천천히 말했다.

목소리를 낮추지 않아 경매장 안에 울려퍼졌다.

원래 놀라운 소리를 자아내던 군중들이 갑자기 조용해졌다．

기왕 신수궁이 마음에 드는 물건들이 있다면, 또 누가 감히 그들과 다툴 수 있겠는가?

악운범의 얼굴에는 불쾌한 기색이 전혀 없었다．

그의 마음속은 잘 알고 있었다．

비록 신수궁이 관여하였지만, 대부분 수사들은 감히 제갈충과 싸울 엄두를 내지 못하였다．

모든 수사들이 신수궁의 체면을 세워주는 것은 아니었다.

특히 이런 경매에서는 더욱 그러했다.

"극품영석 오천 개!"

아니나 다를까, 증현의 말이 떨어지기 무섭게 한 사람의 목소리가 들렸다．

그 사람은 머리에 방건을 쓰고 긴 두루마기를 입었다.

수행자가 아닌 풍채 좋은 학자처럼 보였다.

"냉공자님까지 참여했으니 나 전모도 포기할 수 없다. 극품영석 육천 개！"

또 한 사람의 목소리는 울려퍼졌다．

생김새는 보통이고 짧은 삼베 옷을 입은 중년 남자였다.

옷깃이 살짝 열려 까만 가슴털이 보였고 거친 모습이었다.

"저 젊은이는 냉화문의 소문주 냉일풍（冷一枫）이라네． 평소에 남들이 그를 냉공자라고 부르지. 수위는 그닥 높지 않네． 3년 전 금단경에 이르렀고, 아직 2층도 넘지 못했지．"

제갈충은 이를 보며 엽운에게 말했다．

"저 거친 생김새의 놈은 이름이 전의성(田毅晟)인데 대진제국에서 유명한 산수라네． 그는 대략 마흔 살 남짓한 모습이지만, 실은 이미 여든이 넘었고 이미 이십 년전에 금단경에 이르렀지． 20년 동안 세상을 돌아다니다가 우연히 금단경 5층을 돌파하였고 이는 극히 드문 일이라네．"

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

＂증현 형이 이 적염검을 필요로 한다면 나는 양보할게요． 가격은 마음껏 제시하세요．“

제갈충은 웃으며 말했다．

"자네가 입찰해도 무방하네. 어차피 우리 신수궁에서 필요한 물건이니 정상적인 수단으로 경쟁하면 되네．"

엽운은 웃음으로 화답했다．

"신수궁이라는 이름을 내세우는 게 정상적인 수단입니까？"

제갈충은 껄껄 웃고는 더 이상 말을 하지 않았다.

"극품영석 일만 개!"

증현의 차가운 말소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

냉일품이 오천 개, 전의성은 육천 개, 증현은 뜻밖에도 직접 일만 극품영석까지 가격을 올렸다.

신수궁이 이 적염검을 놓치지 않으려는 결심을 보였다.

"증형이 이렇게 호가를 할 필요가 있겠어요？ 근데 일만극품 영석으로 이 신검을 가져가려고 한다면 안 되지요． 나는 일만천 개의 극품영석을 내겠습니다．＂

냉일풍이 빙긋이 웃더니, 쓱 하고 접부채를 활짝 열어 살랑살랑 흔들었다.

"냉공자님 말씀이 맞습니다. 적염검의 가치는 이 가격보다 훨씬 큽니다. 극품영석 일만이천 개!"

전의성은 너털웃음을 지으며 입찰했다.

증현은 미간을 약간 치켜세웠다．

냉일풍과 전의성의 태도를 보아하니 이 적염검이 이렇게 쉽게 손에 들어올 것 같지는 않았다.

＂극품영석 만오천 개.＂

증현의 담담한 말소리가 다시 울려 퍼졌다.

연신 숨을 들이마시는 소리가 들려왔다．

만오천 극품영석이라니, 얼마나 귀중한가？

그러나 증현의 입에서는 마치 만오천 개의 상품 영석인 듯했다.

"제갈형, 이 적염검이 이렇게 귀중합니까?"

엽운이 미간을 살짝 찌푸리며 물었다.

제갈충은 그를 한 번 쳐다보더니 소리를 더욱 낮추어 말했다．

"물론이지． 적염검의 위력이 절륜하다는 것만 세상이 다 알고 있다네. 그러나 그중에 또 묘한 용도도 있지． 두고 보게나．"

엽운은 마음이 동했다．

제갈충이 그를 자기 사람으로 생각하는 것인지 아니면 다른 뜻이 있는 것인지 알 수 없었는데, 뜻밖에도 적염검에는 또 다른 묘용이 있다고 밝혔다.

엽운은 또 실눈을 떴고 심신은 중생전혼탑을 지나 도조와 연결되었다!

제424화 천봉의 깃

순식간에 적염검은 이만 극품영석의 가격을 찍었고, 증현과 냉일풍, 전의성의 호가가 계속되었다．

다른 경매자들은 완전히 포기했고, 엽운은 빙그레 웃으며 지켜봤다.

사실 그는 도조와 심신이 연결하여 이 검의 내력을 묻고 싶었다.

"적염검은 들어본 적이 없지만, 네 말처럼 이 검이 화령의 기운으로 재촉하는 것 외에 또 다른 용도가 있다면 오히려 다른 한 자루의 검이 생각났다. 이 검은 생긴 지 불과 천칠백여 년밖에 되지 않아 오래된 검이라고 할 수 없다．"

"어, 무슨 검입니까?"

엽운이 물었다.

＂염룡검이다． 최고의 현기 중 하나이고 불의 기운에 대한 깨달음이 어느 정도 이르게 되면 검 속의 현오진법을 자극하여 염룡이 나오는데 그 위력은 막대하다．"

"염룡검? 그것은 화령의 기운을 어디까지 깨달아야 자극할 수 있습니까？"

엽운은 이 염룡검의 위력이 정말 대단하다면 경매에 참가하려 했다.

＂이것이 염룡검이라면 그 속에 들어 있는 염룡은 확실히 위력이 대단하고 염룡이 나타나면 강물을 불태워 말릴 수 있다고 한다.＂

도조는 느릿느릿 말하더니 갑자기 말투를 바꾸었다.

＂그러나 염룡은 아무리 강해도 현기의 범주일 뿐이다． 하지만 저것은 나조차 알아볼 수 없는 자줏빛 장검 속에는 더욱 강력한 힘이 숨겨져 있을 것이다． 그리고 이 자영검은 천둥을 유발하고 뇌계 기법을 발동시키는 가장 좋은 매개체이지. 만약 네가 그 절반짜리 뇌신의 검을 어느 정도 깨우칠 수 있다면, 그 염룡보다 훨씬 더 강력한 힘을 가지게 된다． 그러니 이 염룡검은 다투지 않아도 그만이다."

도조가 이렇게 말한 이상, 이 염용검은 그에게 결코 중요하지 않았다.

필경 아직까지 자영검이 어떤 급의 보물인지 보아내지 못했다．

결코 막강한 힘은 없지만 어떤 현기와도 맞대결할 수 있었고 선기도 아니고 또 현기라고 하기엔 너무 달랐다.

"극품 영석 이만 오천 개!"

바로 엽운이 생각에 잠긴 사이에 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다.

바로 증현이었다.

그는 기세가 조금 달라 보였고, 희미하게 우레와 같은 소리가 사방을 스쳐가는 듯했다.

냉일풍과 전의성 역시 얼굴을 실룩거렸다．

다소 열광적인 눈빛에 달갑지 않은 얼굴이었다.

극품영석 이만 오천 개가 이미 그들의 한계에 다다랐다．

냉일풍은 냉화문의 소문주이지만 극품영석 이만오천개를 한꺼번에 내놓기란 쉽지 않았다.

전의성은 산수로서 수위가 높고 기이한 인연도 있었지만, 그 동안 대부분의 영석을 수련하는 데 사용했고 지금 주머니에는 극품영석이 이만팔천 개도 되지 않았다.

계속 경매에 참가하면 모든 것을 쏟아부어도 적염검을 낙찰하지 못할 뿐더러 더욱 철저하게 증현의 미움을 살 가능성이 높았다.

증현이 보통 종문의 수사였으면 좋겠지만, 그는 신수궁에서 왔고 더욱이 뛰어난 신인으로서 그의 미움을 사련다면 잘 생각해 보아야 했다.

"됐어. 증현 씨가 원한다면 내가 양보하면 돼."

전의성은 순식간에 결정을 내렸다.

냉일풍은 전의성이 이토록 시원하게 포기할 줄은 예상하지 못했는지 흠칫 놀라는 모습을 보였다.

그러다 보니 그는 오히려 좀 더 갈등하게 되었다.

이대로 포기한다면 아쉬웠다．

특히 이제 두 사람만 남았으니 한 번만 더 가격을 제시하면 적염검을 손에 넣을 수 있을지도 모른다.

그런데 증현은 신수궁이 그동안 중점적으로 키워온 신예인데 이대로 물러날까?

"됐어요, 전형도 포기했고 군자는 누군가 아끼는 걸 빼앗지 아니하니 이 적염검은 증형에게 양보하겠습니다."

냉일풍이 결정을 내렸다.

냉화문도 큰 종문이라고는 하지만 신수궁에 비하면 아직 차이가 있었다．

증현이 이렇게 단호한 이상 그의 미움을 사기전에 일찍 손을 떼야 했다.

"증현이 두 분께 감사드립니다."

증현의 목소리에 서리는 사라졌지만 여전히 차갑게 느껴졌다.

원래 그는 신수궁이라는 이름으로 경매에 참가하면 감히 그와 경쟁하는 수사들이 비록 좀 있더라도 그다지 많지는 않을 것이라 여겼다．

또한 신수궁의 체면을 봐주지 않고 계속 높은 가격까지 치닫지는 않을 것이라고 생각했다.

그런데 냉일풍과 전의성이 나타날 줄이야．

많아야 만오천 개에서 만팔천 개의 극품영석으로 낙찰할 수 있는 적염검은 예상을 훨씬 뛰어넘는 이만오천개로 되었다.

어떻게 미워하지 않겠는가?

하지만 기왕에 낙찰한 이상 증현은 따지는 것 같지는 않았다.

결국 경매장이니 정말 나중에 다시 찾아오겠다 할 수도 없었다．

일단 소문이 나면, 신수궁의 체면은 구겨지고 만다.

이만오천 개의 극품 영석이 지불되고 적염검이 손에 들어왔고 증현이 저물대에 넣으면서 마침내 얼굴에 웃음기가 스쳤다.

"엽운, 이제 두 개의 보물은 우리 신수궁은 경매에 나가지 않을 테니까 하고 싶은대로 하면 되네."

제갈충은 히죽 웃으며 말했다.

엽운은 정색을 하고 고개를 끄덕였다.

"그건 물론입니다．그 다음에 보물 두 개는 내가 가져간다고 했으니 그렇게 할겁니다. 그렇지 않으면 체면이 안서지요."

제갈충은 웃으며 말했다．

"그럼 누군가가 일부러 소란을 피우면서 계속 입찰하면?"

엽운은 얼굴을 찌푸리며 말했다．

"그럼 시끄럽게 되겠네요． 때릴 수도 없고 죽일 수도 없고． 정 원한다면 양보하면 그만이지요．"

제갈충은 손바닥을 그의 어깨를 치며 너털웃음을 웃었다.

경매장 안의 수사들은 미간을 찌푸리고 불쾌한 표정을 지었다.

주머니 사정이 좋지 않아, 다음 경매에 대해 아무 생각도 하지 않는 놈들도 있었고 구경꺼리를 기다리는 기색이 역력했다.

의론하는 사이에 사람들은 자신도 모르게 비성문의 절진을 바라보았다.

방금 전에도 보물 하나를 가져간다고 허풍을 떤 절진이었다.

악운범이 빙긋이 웃으며 여러 사람을 바라보았고 마음속에는 일찍부터 웃음꽃이 만발했다．

적영검의 가격이 기껏해야 일만팔천 개의 극품영석인 줄 알았는데 이만오천 개를 찍었으니 대박이 난 것이었다.

그리고 이제 엽운은 남은 보물 두 점을 손에 넣겠다고 큰소리쳤다.

엽운은 신수궁의 증현이 아니니 사람들은 증현에게 체면을 주겠지만, 절대 엽운의 체면을 봐주지 않을 것이었다.

그렇다면, 마지막 거래가는 놀라운 경지에 이를 것이었다.

"여러분이 기대하시는 마지막 두 번째 보물입니다．저도 잔소리 말고 아예 보여드릴게요."

악운범은 많은 사람들이 오래 기다려왔음을 알고 군소리도 하지 않고, 직접 손가락을 들어 가볍게 가리켰다．

무대 위의 빛과 그림자가 반짝이며 깃털 하나가 그의 앞에 나타나 조용히 허공에 떠 있었다.

깃털 하나?

사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다．

단정종 3년에 한 번 열리는 경매에 이렇게 깃털이 나올 줄은 정말 몰랐다.

"왜 이렇게 깃털 하나가 경매에 나왔을까 생각하고 계실테죠？＂

악운범은 웃음을 띠고 느릿느릿 말했다．

"이것은 보통 깃털이 아니라 바로 상고천봉（上古天凤）이 떨어뜨린 깃털인데 만 년이 지나도 망가지지 않고 새롭고 살아 숨쉬는 것 같습니다."

상고천봉의 깃털?

그럴 리가 있나?

천봉은 지선경（地仙境）을 초월한 존재이며 선인의 승마였다．

어떻게 깃털이 속세에 나타날 수 있겠는가?

이건 절대 불가능해!

사람들은 모두 믿지 않았다．

엽운이라도 마음속으로는 믿어지지 않았다.

"악각주님, 이 깃털이 상고천봉의 몸에서 떨어졌다는 증거는 무엇입니까?"

냉일풍의 소리가 들려왔고 불신으로 가득 차 있었다.

"악영감， 우리를 속이지 마십시오.＂

"상고천봉은 깃털은 말할 것도 없고 솜털 하나라도 떨어질 수 없습니다. 그것은 지선을 초월한 존재입니다. 진정한 선인의 경지인데 어찌 깃털이 속세에 나올 수 있겠는가. 또 어떻게 단정종의 손에 넘어갔습니까? 가짜입니다, 가짜인 것 같습니다!"

"맞습니다, 이 깃털은 절대 가짜야, 악영감 이런 것으로 우릴 속이다니."

"악각주님, 증명해주세요."

증현도 전혀 믿지 못하고 냉랭하게 말했다.

제갈충과 엽운도 불신의 눈길로 서로를 마주 보았다.

악운범은 이런 반응을 예상한 듯 여유로운 얼굴이었다．

떠들썩한 소리가 조용해지길 기다려 웃으며 두 발짝 다가섰다.

"만일 믿지 못하겠으면, 여러분은 앞으로 나와 보십시오. 만약 누가 이 상고천봉의 깃털을 손상시킬 수 있다면, 내가 한 말이 모두 거짓이 될 것이 아닙니까？ 그렇다면 일만 극품영석으로 보상하고, 또 이 깃털을 드리겠습니다."

악운범의 소리는 담담하지만 마치 우레와 같이 또렷하게 들려왔다.

그가 이토록 자신감을 가지고 있는 것은 진짜 상고 천봉의 깃털이란 말인가?

잠시 모두 조용해졌다．

사람들의 얼굴에는 의혹의 빛이 감돌았다.

제425화 경쟁자가 없는 경매

상고 천봉의 깃털을 누가 한 가닥이라도 손상시킬 수 있다면 단정종은 일만 극품영석을 보상해주고 그 깃털을 공짜로 준다고 했다.

“이런 좋은 일이 있다고?”

사람들은 마음이 동하기 시작했다.

"정말 상고천봉의 깃털이구나."

"글쎄요, 그렇지 않다면 단정종이 어떻게 감히 이런 식으로 말할 수 있겠습니까, 일만 극품 영석이라고 해서 아무 종문이나 쉽게 내놓을 수 있는 것은 아닙니다."

"우리가 다 시도해보고 정말로 손상시킬 수 있다면 대박 나는 거 아니야？＂

"너는 정말 돼지처럼 미련하다. 이것이 상고천봉의 깃털인지는 중요하지 않아． 만약 진짜라면 네가 가서 손을 쓴다는 것은 헛수고가 될 뿐만 아니라 이미 단정종의 미움을 사게 되지．훗날 그들의 복수가 두렵지도 않아? 만약 네가 이 깃털을 망가뜨리고도 일만 개의 극품영석을 가져간다면 단정종의 체면을 보지 않는 것이지． 앞으로 단정종이 가만있지 않을 것이다．"

"자네 말대로라면 손을 쓸 수 없지?"

"주변 좀 봐라, 감히 나설 사람이 있느냐?"

"정말 없네. 일깨워줘 고마워．＂

그 사람은 순간 식은땀이 줄줄 흘렀다．

하마터면 단정종의 미움을 받을 뻔했다는 생각을 하자 저도 모르게 몸을 몇 번 떨었다.

백 명이 넘는 사람들이 앞줄로 몰려와 눈을 크게 뜨고 그 상고천봉의 깃털을 바라볼 뿐 아무도 손을 쓰지 않았다.

제갈충과 증현도 눈이 가늘게 뜨고 무엇을 생각하는지 알 수 없었다.

갑자기 엽운의 목소리가 울렸다.

"여러분, 손을 써볼까요? 안 하면 비켜주세요．"

“비켜달라고? 네가 해볼래?”

모든 사람들의 시선이 일제히 엽운의 얼굴에 쏠렸다．

마침내 머리가 좋지 않은 한 사람이 손을 쓰려 했으니 그것은 더할 나위 없이 좋았다.

다만, 엽운의 수위는 보기만 해도 축기경 초기인데 이런 실력으로 진짜와 가짜를 시험해 볼 수 있을까？

하지만 그래도 무방하다.

엽운이 다가오자 군중들이 물결치듯 양쪽으로 갈라져 자리를 내줬다.

상고 천봉의 깃털 앞으로 다가온 엽운은 웃음을 머금고 서 있는 악운범을 보며 웃었다.

"엽형제, 마음껏 시도해보게, 만약 훼손이 있다면 우리 단정종은 반드시 약속을 이행할 것이네."

악운범은 엽운에게 큰 호감을 가지고 있었다.

경매에 참가한 사람들이 모두 엽운과 같다면 얼마나 좋을까?

최소한 몇배 수익을 올릴 수 있을 것이었다.

엽운은 코를 만지작거리며 말했다．

"내가 해보련다고 말한 적이 없는데요? 악각주의 신분과 지위로 또 어떻게 우리를 속입니까? 나는 입찰하렵니다. 극품영석 백개 ! "

극품영석 백개!

모든 사람들을 멍하게 만들었다.

엽운이 물건을 검사하러 온 줄로만 알았는데 이 녀석은 악운범에게 아부를 하고는 직접 입찰했다．

그는 이것이 진짜 천봉의 깃털이라고 믿는가?

상고천봉은 불가사의한 존재이고 깃털 하나하나에 모두 막대한 힘을 내포하고 있는데 어떻게 속세에 나타날 수 있단 말인가？

그리고 또 어떻게 단정종의 손에 들어갔고 이번 경매에 나타났단 말인가？

정말 단정종이 상고천봉의 깃털을 얻었고 또한 경매에 내놓았다면 오늘의 경매장에 올 사람들은 이들이 아니라 필시 대진왕조의 왕실, 표묘종, 신수궁 등 초일류 세력이었을 것이다．

어떻게 신수궁의 제자 두 명뿐이겠는가.

물론 극품영석 백개는 경매에서 전혀 언급할 가치가 없고, 어떤 수사에게는 영석 한개와도 그다지 큰 차이가 없었다.

다만, 눈앞의 이른바 천봉의 깃털은 거의 진짜일 리가 없었다．

거기에는 아무런 기운도 솟아오르지 않으며, 또한 한 점의 법보일 수도 없었다．

백 개의 극품영석은 말할 것도 없고 열 개의 가치도 없었다.

한순간 모두가 멍텅구리처럼 엽운을 바라보았다.

"엽공자님은 과연 물건을 알아보고 모두에게 좋은 출발을 해 주셨네요． 극품영석 백 개의 최저가는 의외로 좀 낮군요."

악운범 역시 엽운이 입찰하러 올 줄 몰랐고 잠시 어리둥절해 한 후에 크게 기뻐하며 말했다．

수백 명의 사람들이 소곤소곤 이야기하며 의논했지만, 뜻밖에도 아무도 가격을 따라 내지 않은 것은 이미 이 상고 천봉의 깃털을 가짜라고 여기는 듯했다.

"엽공자가 극품영석 백개를 호가했는데 더 입찰하실 분 있습니까?"

악운범은 큰 소리로 외쳤고 얼굴의 웃음은 점점 사라졌다.

아무도 그를 상대하지 않았고 영석 하나라도 더 내놓으려 하지 않았다.

악운범은 아무도 경매에 나오지 않을 줄 몰랐어서 얼굴색이 변했다．

엽운이 이렇게 저가를 외칠 줄도 몰랐다.

원래 그는 이 깃털의 최저 가격을 반드시 천 개부터 시작하려 했는데, 그렇게 되면 성본을 절감하고도 약간의 이윤이 있었다.

그러나 지금 엽운이 극품영석 백개로 입찰하자 거의 모든 사람들이 마치 어리숙해 하는 사람처럼 그를 바라보았고 아무도 관여하지 않을려고 경매에 참가하지 않았다.

"엽공자께서 극품영석 백개를 제시하셨는데, 상고천봉의 깃털은 적어도 극품영석 만 개의 가치는 있습니다."

악운범은 말재주를 자랑하며 큰 소리로 외쳤다.

하지만 여전히 호가는 없었다.

"악각주님, 제가 호가한지 이미 반주향의 시간이 지났는데 왜 아직도 상고천봉의 깃털은 내것이라고 선포하지 않습니까? 나는 당신에 대해 매우 믿고 호감을 가지고 있습니다． 당신은 단정종의 장로로서 설마 이랬다저랬다 하진 않겠지요？"

엽운은 빙그레 웃으며 그를 쳐다보았고 눈길은 다시 그 깃털에 떨어졌다.

악운범은 입가를 실룩거리며 어색하게 헛웃음을 두 번 지어보이고는 말했다．

＂그럼 선포할게요．이 상고천봉의 깃털은 엽공자의 것입니다．"

극품영석 백개라는 가격으로 소위 상고천봉의 깃털이라 부르는 것을 낙찰받았다.

엽운이 깃털을 받았을 때 사방은 온통 비웃음 소리로 가득 찼다.

여러 사람이 보기에, 이 깃털은 한 푼의 가치도 없었다.

백개의 극품영석을 단정종에게 거저 준 셈이었다.

악운범은 얼굴이 굳어졌다．

사실 단정종도 이 깃털이 어디서 나왔는지 알 수 없었지만 여러 번 실험한 결과 정말 추호도 상하게 할 수는 없었다.

그러나 또한 털끝만큼의 기운의 파동도 없었다.

그리고 법보로 만들 수 없을 정도로 부드러웠다．

단지 깃털이 약간 암홍색인 것을 보고 천봉에 연관시켜서 상고천봉의 깃털이라고 하면서 좋은 값을 받으려고 했다.

그러나 300명이 참가한 경매에서 엽운만이 단 한 번 가격을 냈고 극품영석 백개밖에 되지 않을 줄이야 누가 생각이나 했겠는가?

경매에 참여하는 사람이 없는 걸 보니, 모두 쉽게 다룰 수 없는 사람들이었고 하나같이 닳고닳은 듯했다.

"엽형제, 내가 보기엔 자네가 이번에 잘못 보았네."

제갈충은 웃으며 깃털을 든 엽운을 보며 말했다.

"음, 이 깃털에는 아무런 영기파동도 없고 강하지도 않은데 어찌 상고 천봉의 깃털일 수 있겠는가."

증현이 찬성하는 듯 고개를 끄덕였다.

엽운은 빙그레 웃을 뿐 말을 하지 않았다.

만약 제갈충과 증현이 엽운의 마음속에 있는 말을 들을 수 있다면 깜짝 놀랄 것이었다．

"도조님, 이 천봉의 깃털은 내 손에 넣었습니다!"

제426화 마지막 경매품

선조님, 천봉의 깃털을 손에 넣었습니다！

엽운이 마음속으로 하는 말이 사람들의 귀에 들어가면 더할 나위 없이 놀랄 것이었다.

원래 그가 일찍이 이 깃털을 노리고 있었고 이 말에서 알 수 있듯이, 바로 도조가 요구한 것이었다.

이 천봉의 깃털에 신기한 점이 있으리라고는 엽운조차 생각지 못했다.

극품영석 백개로 천봉의 깃털이 주머니에 넣었다.

사방에서 엽운을 바라보는 사람들의 시선에는 의혹으로 가득했다．

아직도 엽운을 얼빠진 놈으로 보는 사람은 없었다.

한 숨겨진 가문의 제자가 겨우 축기경 초기의 수위로 강호에서 이와 같이 이목을 끄는 행동을 한다고？

그것도 곁에 고수의 가호도 없었다．

바보일리가 만무했다．

사람들은 엽운을 물끄러미 보고 있었다．

그는 느릿느릿 앉았고 천봉의 깃털을 받고도 기뻐하는 기색은 보이지 않았다．

오히려 눈을 내리깔고 무엇을 생각하는 듯 앉아 있었다.

"도조님, 이것이 정말 천봉의 깃털입니까?"

엽운이 속으로 물었다.

"너 일찍이 북쪽 바다에 물고기 한 마리가 있는데, 그 이름은 곤이라고 한다는 말을 들은 적이 있느냐？ 이것은 곤붕의 깃털， 그것도 정수리 중심의 깃털이다."

도조의 말소리에 약간의 격동이 서려 있다.

＂곤붕? 들어본 적도 없는데 무슨 쓸모가 있습니까？"

엽운은 마음속으로 계속 물었다.

"곤붕은 바로 상고의 신물이고 천지개벽 직후에 나타난 존재다. 바다에서 비약하여 새로 변했다고 전해지는데, 그 등은 몇천 리인지 모르고 거대한 날개로 한번 날갯짓을 하면 수만 리나 움직인다. 게다가 이 곤붕은 천지를 파괴하는 힘을 가지고 있어, 속세의 수사가 막을 수 있는 존재가 아니다． 고대에 선인이 타고 다녔는데 이런 신물의 깃털 하나가 소용이 없다고 했나?"

도조는 떨리는 소리로 천천히 말했다.

"곤붕, 그 등이 수천 리.＂

엽운은 세상에 이런 신물이 있을 수 있을까 하고 속으로 중얼거렸다.

"그런데 선조님 이거 확실히 곤붕의 깃털이 맞아요? 이 상고신물은 도조님도 본 적 없잖습니까？"

도조는 잠시 침묵을 지켰다.

"나도 본 적이 있는지 없는지 모르겠다． 그저 머릿속에 한 가닥의 인상이 있는 것 같은데 이 깃털이 더 친숙한 느낌이 들어． 어디서 왔는지 모르겠다. 어차피 극품영석 백개라면 가짜라도 무방하다. 그러나 나는 이 곤붕의 깃털이 결코 보통이 아니라는 강한 느낌을 받았다. 거기에는 큰 비밀이 담겨 있을 수도 있고, 한번 깨닫게 되면 곤붕의 타고난 신통력을 얻을 수도 있을 것이다."

엽운은 잠자코 있었다．

기왕 도조께서 이렇게 말씀하시니 따르면 되는 것이었다．

엽운은 이 곤붕 깃털을 중생전혼탑에 넣고 도조에게 천천히 관찰하게 했다.

"이 마지막 경매품은 많은 사람들도 이미 알고 있을 것입니다. 맞아요, 이 마지막 건은 보물은 아니지만, 보물의 가치를 훨씬 뛰어넘어요. 바로 신혼을 수련하는 신통인 태청응신결입니다!"

악운범의 낭랑한 소리가 공중에서 맴돌았다.

마지막 경매품은 뜻밖에도 신혼을 닦는 비법인 태청응신결이었다.

"태청응신결?"

엽운은 미간을 살짝 치켜올렸다．

궁금하기도 하여 도조와 소통할 마음은 있었지만 영감은 대답하지 않았다.

엽운 얼굴의 의혹을 보았는지 제갈충은 낮은 소리로 말했다．

"이 태청응신결은 최고의 신혼을 수련하는 비법이라고 하네. 물론 최고라는 것도 금단경의 범주에 있을 뿐이지． 원영경의 수사들은 신통법이 눈에 차지도 않다네． 전하는 바에 의하면 이 태청응신결은 지금 세상에서 가장 강한 종문의 하나인 월신궁의 수련법이라고 하네． 어떻게 전해졌는지 단정종에게 넘어갔군."

"월신궁? 만약 이 태청응신결이 귀하다면 어떻게 경매에 내놓을 수 있겠습니까? 하물며 이것은 수련비법이니 단정종도 받아서 문하생에게 수련을 시켰을 텐데． 그렇다면 무슨 가치가 있겠습니까."

엽운이 물었다.

제갈충이 껄껄 웃으며 말했다．

"엽운 너는 이 세상에 정말로 큰 도량, 큰 지혜를 가진 달인이 있는 줄 알아？ 여러 종문을 보아도 실은 자기 집의 몽당비나 귀하게 여기는 놈들이라네. 각 파의 수련비법이나 신통력은 자연히 밖으로 내돌리는 것을 허용하지 않지. 누가 감히 그렇게 한다면 자연히 엄한 징벌을 받게 될 것이네． 이 태청응신결을 이미 단정종 제자가 수련했다 해도 어떻겠는가. 사람마다 자질이 다르고 수행 자원이 다르니 성취가 다를 수밖에 없네. 중요한 것은 경매에 나온 이상 자연히 공명정대하게 수련할 수 있다는 것이지．"

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 어려서부터 천검종에서 잔심부름을 하다가 곧 외문 제자가 되고, 이내 내문 제자가 되었다．

이어서 천검종에 큰 변화가 생겼고 사실 이 문파들 사이의 관계에 대해서는 그리 잘 알지 못했다.

천검종에 대해서도 마찬가지였다．

그러나 그는 여태껏 마음에 두지 않았으며 제갈충의 말을 귀담아 듣고 나니 즉시 명백해졌다.

경매에 부쳐진 것은 사실 정당하게 수련할 자격이었다．

그렇다면 이 신혼을 수련하는 비법신통을 사면 그뿐이었다.

"극품영석 삼천 개.”

엽운이 값을 내기도 전에 누군가의 목소리가 마치 천둥처럼 터졌다.

"극품 영석 오천 개."

말이 끝나기가 무섭게 또 따라오는 사람이 있었다.

"고작 오천 개로 월신궁의 신통을 사려고？ 나는 극품영석 팔천개를 내겠다!"

"극품영석 만 개! 월신궁은 이 대륙에서 가장 강력한 존재 중 하나이며, 그 중 공법신통은 천계에서 온 것이지 범물이 아니다."

눈 깜짝할 사이에, 태청응신결의 가격이 일만 극품 영석으로 치달았다.

이번 경매에 참여할 수 있는 사람은 사실 거의 없었다．

대부분의 수사는 일만 극품영석을 가지고 있을 수 없었고 그렇다면 나머지는 대종문의 제자를 빼면 산수 중의 선배 고수들이었다.

"증현 형님, 제갈충 씨， 두 분은 이 신혼을 단련시키는 비법이 필요하지 않으십니까?"

엽운이 물었다.

제갈충과 증현은 서로 마주보고 웃으며 고개를 가로저었다.

＂필요없는 게 아니고 영석이 없다네． 게다가 우리 신수궁에도 단련법이 있으니 크게 다르지 않을 것이네. 다시 말해서 우리가 어릴 때부터 신수궁 비법을 닦았으니 자연히 하나의 온전한 수행법이 있기마련이지． 지금 섣불리 월신궁 비법을 수행한다면 아마 득보다 실이 많네．"

엽운은 고개를 끄덕였다.

이 신수궁은 천검종처럼 제자를 자유롭게 성장하도록 수련하는 것이 아니라 대진제국의 손꼽히는 종문이 될 수 있는 만큼 완전한 체계를 갖추고 있는 것이 틀림없었다.

엽운은 지금 이미 축기경에 이르렀지만 더 돌파를 가져오기 힘들었다．

취선심법은 뒤로 갈수록 더 어려워졌다.

육신의 상승은 그 다음이지만, 신혼의 단련은 오히려 더욱 중요해졌다.

선마지심의 도움이 있다 해도 아마도 취선심법만으로 신혼을 단련한다면 부족했다.

그렇다면 이 월신궁의 신혼 단련 비법을 낙찰하면 되는 것이다.

"극품영석 일만삼천 개!"

"만사천 개!"

"만오천 개!"

이 가격은 냉일풍이 제시한 것이었다.

이 가격이 나오자 호가 소리가 갑자기 잦아들었다.

만오천 개의 극품영석으로는 결코 이 신통을 차지할 수 없으며, 가격은 2만 개에 달할 것이라고 모두 예상하고 있었다.

이것은 단지 하나의 공법이었다．

공법은 이전의 적염검과 달랐다．

현기는 하나뿐이지만 공법은 탁본할 수 있었다．

단정종에서 얼마나 많은 탁본을 남겼는지 누가 알겠는가,

가격이 너무 높으면 가치가 없었다.

"만오천 개로 가지려고？ 냉일풍 너 생각 한 번 잘했다. 일만육천!"

또 다른 소리가 차갑게 울려 퍼졌다．

앞서 엽운과 용혈정석을 다투던 비성문의 절진이었다.

"절진형도 원한다고요? 경매는 천천히 하는 게 좋지요．"

냉일풍이 얼굴이 흐리더니 천천히 말했다.

"내가 말했지. 경매품 중 마지막 하나는 나의 것이라고． 바로 이것이야．"

절진은 냉랭하게 말하면서 맞섰다.

두 사람은 차가운 눈으로 마주 보았고 살의가 솟구쳤다.

"가난한 사람들은 빠지세요. 천 개씩 올려도 귀찮아요．나는 이만 개를 내겠습니다．＂

바로 이때, 나른한 목소리가 공중에 메아리쳤다.

사람들의 눈길은 또다시 그에게 쏠렸다．

엽운이 아니면 또 누구겠는가.

제427화 그 누가 맞서는가

극품영석 이만 개!

엽운의 호가는 사람들을 놀라게 했다．

엽운이 경매에 참여할 줄은 예상했지만 그가 이만 개로 가격을 올릴 줄은 몰랐다.

냉일풍과 절진 모두 깜짝 놀랐다．

그들의 싸늘한 눈빛은 엽운의 얼굴에 떨어졌다.

엽운은 대수롭지 않은 듯 그들에게 눈길을 주지도 않고 악운범을 향해 높이 외쳤다.

"악각주님, 또 누가 나와 경매에 붙을지 물어보세요, 없으면 태청응신결은 바로 내것입니다．"

"방자해!"

"허튼소리!"

냉일풍과 절진이 진노했다．

냉일풍은 그래도 약간 수양이 있어 다만 방자하다고 외쳤을 뿐이었다.

그러나 절진은 마음속에서 분노가 치밀어 올랐다.

앞서 용혈정석을 이미 엽운에게 빼앗겼는데 이 태청응신결까지 엽운의 손에 넣는다면, 그의 체면은 어디에 두겠는가?

"큰소리친다고 해서 태청응신결을 가질 수 있는 건 아니지 않습니까？ 결국 누가 영석을 많이 냈는지 봐야 할 것 아닙니까？"

엽운은 헤헤 웃기만 하고, 두 사람에 대해서는 전혀 마음에 두지 않았다.

"이만일천 개!"

거의 동시에 절진과 냉일풍의 소리가 울려 퍼졌다.

"둘이서 같은 값을 부르면 무효 아닙니까？"

엽운이 웃으며 말했다.

"이만이천 개!"

절진은 눈에 온통 살의로 가득 차서 울부짖었다.

두 사람의 눈길이 엽운에게 떨어졌다．

눈빛에 공격력이 있다면 지금쯤 엽운의 몸은 만신창이가 됐을 것이다.

"쩨쩨하긴. 극품영석 삼만 개!"

엽운은 두 사람을 보며 비웃음을 연발했다.

숨을 거꾸로 들이마시는 소리가 연신 들려왔다.

극품영석 삼만 개라고?

너희 집의 극품영석은 자갈이야, 모래야?

천 개씩 올려도 가슴이 철렁 내려앉는데 직접 팔천 개를 더했다.

이 엽운은 도대체 어떤 가문에서 왔고 이런 재력을 가지고 있는가？

그가 실제로 그런 재력을 가졌다면 어찌 옆에 호위할 고수가 없을까？

그럴수록 경매장 내 수사들은 엽운에게 더욱 관심을 보였다.

전에는 이놈이 세상 물정을 모르고 부를 드러내서는 안된다는 이치를 몰랐다고 한다면 지금의 엽운은 그들의 눈에는 결코 보통의 부잣집 도련님이 아니었다．

그가 이렇게 행동하는 것은, 누군가 배후에 있는 것임에 틀림없었다.

그렇지 않고서야 20세도 안 된 청년이 어떻게 감히 경성에서 이렇게 거드름을 피운단 말인가?

다른 사람들이 이렇게 생각하고 있었으니 냉일풍과 절진도 마찬가지였다.

냉일풍과 절진은 한 번 마주보고 살기를 드러냈다.

그러나 그들은 이미 엽운이 이렇게 행동하는 것은 누군가 시킨 것이라고 생각하였으니, 그 배후에는 틀림없이 고수들의 보호가 있을 것이었다.

경솔하게 손을 썼다간 큰 코를 다칠 수도 있으니 먼저 지켜보려 했다．

상대방이 먼저 손을 쓰는 것이 가장 좋았다.

"삼만 개 극품영석？ 정말 큰소리치네. 하지만 나는 네가 이전에 단정종에서 가진 한도가 단지 이만 개의 극품영석으로 기억한다． 더욱이 일부를 써버렸는데 영석을 이렇게 많이 내놓을 수 있을지 의문이야．"

냉일풍은 눈동자를 굴리더니 콧방귀를 뀌며 말했다.

"맞다． 냉공자님의 이 말이 정말 옳다． 극품영석 삼만 개는 아무나 내놓을 수 있는 것이 아니지. 만약 네가 함부로 호가하고 영석을 내지 못한다면, 단정종에도 나름의 규칙이 있을 것이다."

절진은 눈을 반짝이더니 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

"맞아, 나 진작부터 이놈이 너무 날뛰고 억지를 부린다고 생각했다. 어서 영석을 꺼내 우리에게 보여라, 만약 삼만 영석도 없이 마구 값을 매겨서 경매에 난동을 부린다면, 단정종이 너를 어떻게 처리할지 두고 보거라."

거친 목소리가 터져 나왔고 전의성이 일어섰다.

세 사람이 이렇게 말하자 즉시 많은 사람들이 맞장구를 쳤다.

그 자리에 있던 수백 명의 수사들이 거의 모두 일어나 엽운에게 시선을 보내며 웅성거리고 있었다.

그들 중에 일부는 엽운이 경매규칙을 깨뜨리고 경매를 어지럽힌 것 같아 분통이 터졌다.

"임마, 빨리 영석을 꺼내어 우리에게 보여 주거라． 한 개라도 부족하면 단정종의 무자비함을 탓하지 마라."

"오래전부터 일부 숨겨진 가문의 기반이 매우 탄탄하지만 다만 강호의 일에 신경쓰지 않으려고 은닉하였다고 들었다. 그러나 어떤 가문들은 오히려 이 세상에서 더 이상 살아갈 수 없어 낙담하고 거북이처럼 숨어 있을 수밖에 없는 거야． 이놈의 배후는 어떤 것이 있을지 모르겠다．"

"어느 쪽이든 상관없어. 삼만 극품영석을 내놓지 못하면 오늘날 우리가 놓아준다고 해도 단정종이 놓아줄 리가 없다.＂

"맞다．단정종의 경매에 함부로 값을 매겨 경매를 어지럽히니 정말 하늘 높은 줄 모르는 놈이다．"

사람들이 비난을 퍼붓는 것이 몹시 분개한 것 같았다.

그러나 그들의 말에는 모두 단정종을 앞세웠고, 막상 손을 대려 한다면 역시 단정종이 먼저 나서야 했다.

과연 엽운의 뒤에 있는 가문이 어떤 실력을 갖고 있는지 누가 알겠는가.

단정종을 앞세우는 것은 언제나 틀림이 없었다.

"엽운형제， 정말 삼만 개의 극품영석을 가지고 있는 거요?"

증현은 엽운과 별로 친분이 없었다．

성미가 남달리 쌀쌀맞고 인정이 없어 보이나 실제로는 다정한 사람이어서 걱정하기 시작했다.

"증사형 안심해, 엽운이 이놈이 어떤 사람인데? 그는 보기에는 눈엣가시처럼 보이지만, 거의 다 그의 장악 속에 있으니, 이놈들은 아마 부러워 질투가 난 것 같네. 엽운에게는 틀림없이 삼만 개의 극품영석이 있네．"

제갈충은 그 말을 듣고 저도 모르게 고개를 돌려 웃으며 말했다.

엽운도 듣고 증현을 보고 웃었다．

"증형님이 관심을 가져주셔서 고맙습니다. 극품영석 삼만 개 정도면 모을 수 있을 것 같아요．"

"모아?"

절진은 귀가 밝아 수십장 밖에서도 엽운의 말을 듣고 호통쳤다．

"단정종의 경매는 물물교환이 안되고 영석으로 거래해야 한다. 네가 다른 것을 꺼내서 숫자를 채우면 안된다."

엽운이 그를 흘깃하고는 말했다．

"당신처럼 주머니가 얼굴보다 깨끗한 놈은 옆에서 갸웃거리지 마세요． 극품영석 몇만 개도 꺼내지 못하면서 함부로 지껄이며 거드름을 피워요？ 가난은 당신 탓이 아니지만 자랑으로 삼으면 곤란합니다."

절진은 그만 말문이 막히고 하마터면 입에서 피를 뿜을 뻔했다.

그는 당당한 비성문의 젊은 세대 중 영도자의 지위인데 엽운에게 얼굴보다 주머니가 깨끗한 놈이라는 소리를 듣게 되었다.

그리고 몇 만 개의 영석도 내놓지 못한다고 했다.

"단우순 장로, 이것 좀 헤아려봐요． 내 저물대 속의 영석으로 충분히 지불할 수 있을 지 봐주세요."

엽운은 좌측 전방 단우순을 향해 손짓했다.

단우순은 일찍이 기다렸다가 엽운이 부르자 만면에 웃음을 띠고 달려왔다.

엽운은 손에 든 저물대를 마치 아무렇게나 주워온 돌멩이처럼 넘겨주었다.

단우순은 마음이 설레었다．

만약 이 안에 정말 삼만 개의 극품영석이 있다면, 이 태청응신결은 아무도 엽운과 다툴 사람이 없을 것이었다．

그는 엽운의 이번 경매를 책임졌으니 거래 한 건 모두 거기에서 약간의 상을 받을 수 있었다.

극품영석 삼만 개의 거래는, 그는 적어도 １할의 포상을 얻을 수 있다.

무려 삼백개의 극품영석이었다.

단우순이 저물대를 든 손이 가늘게 떨렸고 그는 잠시 숨을 들이쉬고 저물대를 천천히 열었다.

"꺼내어 그들에게 보여줘요． 그들은 우리가 한패인 줄 알고 있을 지도 모르죠."

엽운의 목소리가 다시 울렸다.

단우순은 거의 망설임 없이 저물대의 영석들을 쏟아냈다．

부드러운 빛을 뿜어내는 영석이 물처럼 주머니에서 쏟아져 나와 잠시 사이에 땅바닥에 작은 산이 쌓였다.

전부 극품영석이었다.

삼만 개가 맞는지 알 수 없었지만 차이는 크지 않을 듯했다.

순식간에, 모든 사람의 안색이 변했다．

누구도 엽운이 정말 삼만 개의 극품영석을 가지고 있으리라고는 생각지 못했다．

그뿐 아니라 그는 앞서 극품영석 만 개를 단정종에게 예치하기도 했다.

이놈은 도대체 어디서 왔어? 이렇게 부자라니?

냉일풍과 절진의 안색이 시퍼렇게 되었다．

은은하게 검은 기운이 번졌다．

이 태청응신결은 정규적인 경로로는 손에 넣을 수 없을 것 같았다.

두 사람은 서로 마주 보았다．

그리고 서로의 얼굴에서 살의가 스치자 마음이 통하는 듯 입가에 섬뜩한 웃음이 흘렸다.

제428화 한 달의 폐관

극품영석 삼만 개에 더 이상 값을 매길 사람이 없었다.

누가 얼마를 내든 간에 엽운의 가격은 결국 그보다 높을 것이었다.

어느 숨겨진 가문에서 왔는지 모르는 이 제자는, 강호를 다닌 경험이 전혀 없어 보이며 규칙따위는 조금도 개의치 않는 듯했다.

보통 수사라면 며칠 못 가 뼈도 추스르지 못할 것이었다.

하지만 경매장에 정말 감히 엽운을 건드리는 사람은 많지 않았다.

아무도 그의 배후에 있는 가문에서 어떤 고수를 보내 엽운의 곁에서 호위할지 알 수 없었다．

엽운의 기고만장함과 이목을 끄는 행동을 보면 그를 지켜줄 수 있는 고수는 적어도 금단경 후기, 심지어 절정의 수사였다.

비록 금단경 정상의 수사들이 무적할 정도로 강하다고는 할 수 없지만, 결국 여러 종문들에서 원로와 같은 존재이기도 했다.

다만 또 어떤 원영경 선조가 엽운이란 놈을 위해 나설까?

몇 만 개의 극품 영석 때문에 신분을 고려하지 않을 사람이 누가 있겠는가?

분명 불가능했다!

이왕 이렇게 된 이상, 감히 엽운을 노리는 수사는 더욱 드물었다.

단풍과 절진이 그 속에 있었다.

"엽공자보다 더 비싼 가격이 또 있습니까? 이것은 월신궁에서 온 신혼을 단련하는 비결로서, 극히 드물고 진귀하기 짝이 없습니다. 이제 겨우 삼만 개 극품영석 밖에 안 되는데 그만둘 셈입니까？"

악운범은 태청응신결의 가치가 극품영석 삼만 개를 훨씬 초과하는 듯이 조급한 얼굴로 말했다．

하지만 이번 경매에 참가할 수 있는 어느 누구도 어리숙하진 않았다．

극품영성 삼만 개로 원영경 이하에만 한하여 신혼을 단련하는 결법을 산다는 것은 이미 최고가를 의미했다．

아무도 호가하지 않았다.

그리고 냉일풍과 절진은 일찍부터 암암리에 결심을 세웠다．

엽운이 정말 이제부터 경성에 발을 붙인다면 그들은 방법을 대어 이 하늘 높은 줄 모르는 녀석에게 손을 쓸 것이었다.

한참 후 아무도 영석을 추가하지 않자 악운범은 고개를 가로저으며 가볍게 탄식했다．

그러나 고개를 들면서 순식간에 웃음어린 얼굴로 되었다.

"좋습니다． 엽공자님이 이 월신궁의 신기한 결법을 낙찰한 것을 축하드립니다． 이 태청응신결의 도움으로 엽공자님의 수위는 일사천리로 진보할 것이니 얼마 지나지 않아 금단경으로 충격할 것입니다．＂

현장에 있는 수사들은 순간 멍해하더니 곧 서로를 쳐다보며 회심의 미소를 지었다．

엽운은 단지 축기경 １중의 수위였다．

이 태청응신결을 수련할 능력이 있는지는 둘째치고 수련을 하더라도 어느 세월에 금단경에 충격한단 말인가?

그의 재력에 아직 축기경 １중인 것으로 보아 타고난 재능은 없어 보였다．

아마 평소 수련에 애쓰는 것도 같지 않았다．

그렇다면 금단경에 오르려면 십 년이 지나도 힘들 것이었다．

지금 이 말은 분명히 악운범이 아부의 말이니 사람들은 웃음거리로만 생각했다

단우순은 극품영석 삼만 개를 가져갔고 이 얇은 태청응신결도 엽운의 손에 들어갔다.

엽운은 그 결법을 두어 번 가볍게 넘겨보고 마치 무난한 책 한 권처럼 뇌음화룡계에 넣어 버렸을 뿐이었다.

"자, 이번 경매의 마지막 경매품도 나왔으니 당연히 끝날 때가 됐습니다. 이번 경매는 매우 성공적입니다. 여러분이 열심히 가격을 제시하신 것도 매우 감동적이에요. 모두가 이미 만족할만한 보물을 샀을 거라고 생각합니다. 여러분들께 먼저 축하를 드립니다. 경매는 여기서 끝났습니다. 안녕히 가십시오．＂

악운범은 손을 내저었고 흥분된 감정을 감추지 못했다．

소위 상고천봉의 깃털이라는 것을 빼면 거의 모든 것이 다 비싸게 팔렸다.

전반적으로 단정종은 이번 경매에서 이익을 많이 냈다.

하지만 악운범은 즐거웠지만 이 같은 이익에 대해 단정종의 눈에는 그다지 차지 않았다.

결국 경성의 단정루에 있는 보물은 금단경과 그 이하의 수사들을 대상으로 하고 있을 뿐 원영경 수사들에게는 거의 소용이 없었다.

그리고 진정 온 나라의 주목을 일으킬 수 있는 보물은 모두 원영경 선조들의 쟁탈을 일으켰다．

다만 아주 드물기에 나타날 때마다 대진제국 전체를 뒤흔들었다.

단정종은 개의치 않지만 엽운은 더욱 개의치 않았다.

그는 이번 경매에 나온 보물들을 거의 다 받아가는데, 이 보물들도 그가 필요로 하는 것들이었다.

양염초는 신체를 더 강하게 해준다．

뇌령석 속에는 매우 순수한 뇌령의 기운이 함축되어 있었다.

이를 흡수하면 뇌계법칙에 대한 깨달음과 뇌운전기광검의 발전이 또 일부 향상될 것이라고 생각되었다.

무엇보다 그는 반쪽짜리 뇌운전광검 제4식 뇌신지노의 검법을 손에 넣었다.

그러나 그는 이미 앞의 ３식을 완벽하게 깨달았기에 이 제４식이 비록 반쪽이라 할지라도 그 중 얼마간을 깨닫게 될 가능성이 컸다．

그렇다면 그의 공격수단은 훨씬 향상될 것이었다.

그 도조의 입에서 나온 곤붕의 깃털은 지금 단계에서는 쓰이지 않지만, 언젠가는 쓸모가 있을 것이었다．

어쨌든 겨우 백 개의 극품영석으로 샀으니 공짜와 별 차이가 없었다.

그리고 용혈영석은 그 속에 함축되어 있는 용혈이나 용의 기운을 추출할 수 있다면, 육신을 더욱 강대하게 만들 수 있었다.

상고신룡과 일말의 관계라도 이룬다면 더없는 영광이었다.

태청응신결은 바로 엽운이 필요한 것이었다．

취선심법이 비약적으로 발전하기란 참으로 어려웠다.

그의 수위가 높아짐에 따라 그 신혼을 더욱 강하게 만드는 것은 참으로 어려운 일이었다．

하지만 태청응신결은 그의 신혼을 단련시키고 한 단계 끌어올릴 수 있었다．

이렇게 여러 가지 보물들의 도움으로 육신을 단련한다면 단시간에 적지 않은 돌파구가 있을지도 몰랐다.

엽운은 이 보물들을 잘 거두어들인 후 단정종을 떠나지 않고 손을 들어 손짓을 했다．

단우순이 달려오는데 단정종 장로의 풍모는 전혀 없었다.

"단 장로님, 이 경성 안에 폐관 수련할 곳은 어디 있는지요？"

엽운이 물었다.

단우순은 기다렸다는 듯이 대답했다．

"우리 단정종에는 폐관수련의 밀실이 있고 모든 밀실에 담긴 영기가 서로 다릅니다. 엽공자에게 충분한 극품영석만 있다면 밀실을 선택하여 수행할 수 있습니다. 우리 단정종에서 수련하면 절대 방해할 사람이 없을 테니 안심하십시오．"

엽운은 기대를 하지 않고 물어봤을 뿐인데 단정종에 이런 수행 밀실이 있으리라고는 생각지 못했다.

단우순은 엽운이 마음이 동한 것을 보고 웃으며 소개를 계속했다．

"우리 단정종은 경성에 모두 백 칸의 수련 밀실을 가지고 있습니다. 실내 영기의 농도는 외부보다 2배, 2배, 3배, 4배 높지요. 가격이 가장 비싼 밀실은 두 개뿐인데, 그 중에서도 원영경 선조께서 손수 마련해 주신 취령진법은, 그 영기를 외부보다 열 배나 더 진하게 할 수 있습니다. 그야말로 사반공배의 수련실입니다． 물론 가격도 만만치 않지요．"

"영석이 얼마인지 들어나 봅시다."

엽운은 귀찮은 듯이 손을 내저었다.

"이 열 배의 영기의 밀실이 아직 한 칸 남아 있는데, 하루에 천 개의 극품영석입니다.

엽공자님은 얼마나 폐관하실겁니까？"

단우순의 얼굴에 웃음이 가득했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 웃었다．

"내 보물을 노리는 놈들이 있어 경성 안에 며칠 더 있어야 할 텐데. 아니, 며칠로 안 되지． 일단 한 달 동안 폐관하고 봅시다."

"한 달?"

단우순의 얼굴에 웃음이 갑자기 굳어지더니, 바로 크게 기뻐했다．

한 달이면 바로 삼만 개의 극품영석이었으니 좀처럼 보기 힘든 큰 거래였다.

"네네, 공자님은 바로 우리 단정종의 귀빈입니다. 공자님께 １할의 할인을 드리겠습니다． 한 달은 ２만７천 개의 극품영석입니다．"

엽운은 아무 소리도 내지 않고 잠시 생각하다가, 저물대 하나를 손이 가는 대로 던졌다．

"극품영석 2만 7천 개입니다. ３일 후 폐관을 시작하겠습니다！"

단우순은 저물대를 받아들고 활짝 웃었다.

제429화 염양초를 연화하다

수련 밀실!

금단경과 원영경 수사가 연합하여 취령진의 밀실을 설치했는데, 외부의 영기보다 몇 배에서 열 배 더 짙었다.

영기가 더 짙다고 해서 외부보다 몇 배에서 열 배까지 빨리 수련할 수 있다는 보장은 없었다．

하지만 취령진이 응집한 천지의 영기는 모두 상대적으로 흡수하기 쉬운 영기이며 개인 공법이나 천부적인 재능에 따라 다르고 수련하는 속도에도 큰 차이가 있었다.

천부적으로 타고난 재능이 뛰어나고, 공법이 뛰어난 수사들이 이 영기가 열 배나 되는 밀실에서 수련을 한다면, 아마도 열 배나 되는 수련 속도를 낼 수 있을 것이었다.

그렇다면 대부분 수사들은 10배 영기의 밀실에서 수행해도 속도가 많아야 2~3배 정도 빨라졌다.

천부적인 재능이라면, 사실 엽운의 몸은 선마지심의 단련을 거쳐 육신이든 영혼이든 이미 매우 강하고 잠재력이 무한하니 천부적인 재능이 뛰어나다고 할 수 있었다.

그렇지 않으면 축기경의 수위로 감히 금단경 이하 무적수 라고 할 수 없을 것이었다．

금단경 １，２중의 수사도 그는 맞설 수 있었을 것이다.

무엇보다 그는 원래부터 축기경 ２중을 돌파할 것 같았다．

５대 법칙을 깨우침에 따라 경지에는 잠시 한계에 부닥친 듯했고 지금 그에게 부족한 것은 육신의 강도였다.

이번 경매에서, 엽운이 낙찰한 양염초와 같은 것은 몸을 단련하는데 적합했다．

그리고 용혈정석 속에 한 가닥의 용혈이나 용의 기운이 담겨 있을 것이니 적당하게 사용한다면 육신의 강도를 한 단계 높일 수 있을 것이었다．

그렇다면 대마체로 될 수 있으니 육신만으로 이미 금단경 이하 수사들을 상대하기에 아무런 문제도 없었다.

그가 안전한 수련 밀실을 찾으려는 것은, 보물을 노리는 놈들을 피하기 위해서가 아니라 수련에 몰두하여 돌파를 쟁취하기 위해서였다.

그렇게 되면 실력도 많이 좋아질 것이었다.

그가 비록 ５대 법칙을 터득했지만 법칙은 어디까지나 경계， 수위와 상생을 이루며, 수위가 높을수록 법칙의 진정한 위력을 발휘할 수 있었다.

엽운이 이번에 대진제국을 찾은 것은 소령을 치료할 신약을 찾기 위함이었다.

둘째는 도조의 제2의 신혼을 찾아주는 일이었다.

이어 천검종의 성자가 남긴 비장을 어떻게든 열어보자는 것이었다.

하지만 이 세 가지 사건은 서로 상충하지 않았다.

신약을 찾으려면, 먼저 도조의 두 번째 신혼을 찾아내야 했다．

도조의 기억속에 성자의 비장에 대한 자세한 열림과 접근법이 있을 수 있고, 그 비장 속에는 신약의 존재가 있을 수 있었다.

지금은 금단경 수사에게 맞설 수 있는 실력을 최대한 갖추는 게 중요했다.

몇 달 후면 낙뢰골이 열리게 되니 엽운의 뇌전의 몸으로 들어가기는 아주 쉽고 이는 놓칠 수 없는 기연이었다.

그러는 동안 엽운은 수위를 제고하는 것 외에 표묘종이나 신수궁 같은 대진제국의 손꼽히는 종문으로 들어가서 어떻게든 훗날 천검비장으로 들어갈 자격을 얻어야 했다.

볼품없어 보이는 석실에는 수십 개의 진법이 배치되어 있었다.

진법을 잘 모르는 수사가 이를 뚫고 들어가려면 불가능한 일이었다．

설령 진법을 아는 수사라 할지라도 몇 달의 시간이 없이 겹겹의 진법을 뚫고 석실로 들어갈 수 없었다.

엽운은 단우순의 안내를 받아 반나절이나 공을 들여 겹겹의 진법금제를 뚫고 석실로 들어갔다.

엽운이 석실로 들어가자 석문이 닫히더니 순식간에 극히 짙고 습기가 차오르는 듯한 기운이 석실 전체에 가득 찼다.

영기는 짙은 나머지 물과 같았고, 얼굴에 닿으면 차가운 느낌이 들었다.

"천 년밖에 안되는 짧은 시간에 이놈들이 이런 수련밀실을 만들어냈다니 기가 막히군."

검도 선조의 목소리가 울렸다.

"오, 천년 전에는 그런 거 없었어요?"

엽운이 물었다.

"있기는 했지만 이렇게 대대적으로 취령진법을 배치하지는 않았다． 그리고 이 취령진법은 이미 정교한 나머지 주위의 영기와 배치한 영석을 통해 신기한 전환법으로 이 밀실에 모이게 했으니 거참 재미있는 일이다．"

도조가 느릿느릿 말했다.

엽운이 말을 하기전에 검도 선조는 말을 계속했다．

"만년 전 선마대전 이후 삼계에 문제가 생긴 것은 사실이고 천지의 영기가 많이 빠져나간 것 같다. 처음에는 영기가 많이 빠져나가지는 않았지만 시간이 지날수록 영기의 유실이 심해졌고 천년 전에 이미 영기가 좀 부족했던 것 같다. 지금 이 시대에는 천지영기가 상대적으로 희소하기 때문에, 영석 등 방면에서 엄격하게 관리하는 모양이다． 또한 열심히 연구하여, 이 취령진법을 극한까지 펼쳐 이런 수련 밀실을 만들었다．"

엽운은 그제서야 왜 천검종의 전적을 보면 수천 년 전 금단경 수사들이 배출되었으나, 근 천 년 동안 점점 더 적어져서 이 지경에 이르렀는지 알 수 있었다.

지난 몇백 년에 진나라 전체에 등장한 금단경 수사도 손에 꼽을 정도였다.

알고 보니 천지의 영기가 잘못되어 점점 더 희소해졌기 때문이었다.

"이 방안의 영기는 수천 년 전처럼 충분히 짙다． 네 놈은 천부적인 재능이 뛰어나고 육신이 강하며 영혼의 의지가 강하니 반드시 10배의 효력을 발휘할 수 있을 것이다. 여기서 한 달 수련하면 밖에서 1년 동안 수련하는 것과 같을지도 모른다.＂

도조의 말투에는 설렘과 흥분이 서려 있었다.

그는 엽운과 동고동락이었다．

엽운이 죽으면 그가 중생전혼탑에서 살아남기란 매우 어려웠다.

도조의 모든 희망은 엽운에게 맡겨야 했고 엽운이 다른 두 가지 신혼을 찾아내야만 육신을 다시 만드는 데 도움을 줄 수 있었다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

그도 군소리하지 않고 반좌하여 만 개의 극품영석을 곁에 꺼내놓았다.

그는 뜻밖에도 이곳의 영기로도 부족함을 느끼고 이 한 달 동안 영석으로 수련을 보조하려 했다.

"양염초는 흡수하는 데 별로 요구가 없다． 약으로 매일 몸을 담그면 더할 나위 없이 좋다. 지금 네가 이런 조건이 없으면, 내가 직접 흡수하는 방법을 가르쳐 주겠다. 약물에 담그는 효과는 없지만 양염초의 약효를 8할이나 9할은 흡수할 수 있어 좋다."

도조는 엽운이 양염초를 꺼내자 침착한 목소리로 말했고 엽운이 말을 꺼내기도 전에 하나의 비법이 뇌리에 전해졌다.

이 비법은 정말 간단했고 엽운은 잠시 읽어본 후 즉시 장악했다.

엽운이 살며시 점찍자 양염초가 날아올라 그의 앞에 떠올랐다.

엽운의 손에서 불빛이 번쩍이자, 양염초가 순식간에 검은색 가루로 엽운의 머리 꼭대기에 나타났다．

곧 탁하고 폭발하며 검은 가루가 엽운을 뒤덮었다.

엽운 체내의 현법이 작동해 이 검은 가루를 피부를 통해 수없이 흡수했고, 잠깐 사이에 체내로 흡수됐다.

순간, 그는 감당하기 힘든 더위가 마음에서 일어남을 느꼈다．

그리고 모공 하나하나에서 나타나며 경맥에서 모여 흐름을 만들며 호호탕탕하게 그의 몸을 씻었다.

양염초가 도조의 비법 아래 엽운의 육신을 직접 단련했다!

제430화 수위가 폭등하다

"이 양염초는 약효가 충분하지 않을 수 있으니 용혈정석을 꺼내 함께 연화시켜라."

문득 도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

도조에 대하여, 엽운은 당연히 믿어 의심치 않았다．

용혈정석이 순식간에 손아귀에 나타났고 진기를 불어넣어, 뇌령의 기운과 화령의 기운이 그중에 스며들게 했다.

순간, 강한 능량이 용혈정석 속을 스쳐 지나갔는데, 희미하게 천룡의 울음소리가 들려오는 것 같았다.

비록 한 번 스쳐 지나갔을 뿐이지만, 이미 엽운을 크게 놀라게 했다.

"숨죽이고 정신을 가다듬고 영대（灵台）를 보호하라."

도조의 목소리는 마치 경종처럼 요란하게 울렸다.

엽운이 깊은숨을 들이마시자, 영대는 순식간에 청명해졌다．

그는 도조가 전수해 준 그 술법의 재촉 하에 용혈정석에서 뜻밖에도 한 가닥 기운이 천천히 흘러나와 그의 손바닥을 타고 몸속으로 들어가 경맥에 주입되었다.

용혈, 진짜 용혈이라니!

엽운은 이 한 가닥의 용혈 속에 함축된 능량이 얼마나 광포한지를 느낄 수 있었다.

만약 이 용혈 한 방울이 폭발한다면, 엽운의 지금의 수위와 육신으로는 견디지 못하고 순식간에 산산조각이 날 것이었다.

"정말 한 방울의 용혈이야, 강하다!"

엽운은 마음속으로 살짝 놀랐고 다음 순간 바로 숨을 죽이고 정신을 가다듬어 영대를 지켰다.

"물론 용혈이다. 이 용혈은 바로 하늘 아래 가장 강건한 것으로, 용혈로 육신을 믿을 수 없을 정도로 강하게 만들 수도 있다． 운이 좋다면 몸 전체가 용혈로 인해 변한다． 육신이 강하게 되는 동시에 경맥골격도 크게 강해진다. 그러나 양염초만으로는 변화를 주지는 못한다. 하지만 세상 사람들은 양염초와 용혈이 융합되면 믿을 수 없는 변화를 가져올 수 있다는 것을 몰라. 용혈과 양염초의 단련을 버틸 수 있다면 육신은 더없이 강해질 것이다."

도조의 말소리에 약간의 설렘과 흥분이 서려 있었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 이 한 방울의 용혈의 힘을 느꼈다.

양염초가 변한 뜨거운 염열의 홍류도 느낄 수 있었다.

양염초와 용혈이 닿는 순간, 엽운은 묘한 변화가 마음속에서 솟아오르고 몸속에서 나타나는 것을 알 수 있었다.

“쾅!”

엽운은 머릿속에서 큰 소리가 나는 것 같았다．

느릿느릿하던 용혈과 열염의 홍류는 한데 모이며 거대한 변화가 생겼다．

마치 분출하는 화산처럼 함께 용솟음치며 그의 경맥을 타고 몸의 모든 곳을 흘렀다.

양염초와 용혈이 어우러져 생긴 뜨거운 홍류는 엽운의 몸 안에서 기승을 부렸다．

경맥 속의 진기는 이 홍류 속에 융합되어 인솔하면서 매 한 갈래의 경맥과 매 한 치의 혈육을 씻어냈다.

뜨거운 홍류는 틈만 있으면 파고 들었고 뼈 속이라도 곧장 흘러 들어가 마치 벌모세수를 방불케 했고 모공 하나하나에 충격을 주었다.

엽운의 오늘날 수위는 이미 보통이 아니었고 취선심법으로 닦은 육신은 한 걸음의 차이로 제 2의 경지인 대마지체에 도달할 수 있었다.

이렇게 강한 육신을 사실 양염초로는 어떻게 할 수는 없었고 용혈이라 할지라도 그에게 그런 느낌을 줄 수는 없었다.

그러나 양염초와 용혈이 융합된 후 폭발하는 고통은 엽운도 감당하기 어려웠다.

다행히도 엽운은 영혼의 의지가 비할 바 없이 강했다．

온몸이 깨끗이 불타버린 듯해도 영대를 청명하게 유지하며 영혼의 불을 꺼지지 않았다.

계속되는 열염의 파도가 끊임없이 엽운의 몸을 때리는데, 시간은 이미 의미를 잃은 것 같았고 더위와 아픔만 남았다.

엽운은 이를 악물고 버티고 있었다．

그는 양염초와 용혈이 융합되어 뜻밖에도 이런 약효를 가지게 되었다는 것을 믿을 수가 없었다.

만약 그가 의지력이 좀 약하다면, 근본적으로 감당하지 못하고 단념해버릴 것이었다.

엽운은 끝없는 듯한 열염의 충격을 이겨내지 못할 것 같았다.

도조의 목소리가 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다．

"버텨라, 버틸 수만 있다면 너의 수위는 믿을 수 없을 만큼 제고될 것이다．"

그러나 엽운의 의지는 갈수록 약해졌다．

그가 지키는 영혼의 불도 거의 꺼질 것만 같았다．

도조의 목소리는 천천히 멀어져갔다.

"안돼. 절대 포기할 수 없어. 절대 포기하지 않아!"

엽운은 애써 굳게 견뎌내며 영혼의 불을 잘 보호했다.

그는 영혼의 불이 꺼지지 않는 이 계속되는 충격은 결국 지나간다는 것을 잘 알고 있었다.

하지만 용혈과 양염초가 어우러져 폭발하는 능량은 믿을 수 없을 정도로 강력했다.

비록 지금 이 순간 엽운은 가까스로 버티고 있지만 수위는 여전히 다소 낮아 언제까지 버틸 수 있을지 몰랐다.

엽운이 거의 지탱하지 못할 것 같은 그 순간 그 강력한 능량은 여전히 물밀듯 솟아올랐고 문득 엽운은 한 쌍의 눈을 보았다.

흑백이 뚜렷하고 감정이 전혀 없는 눈동자였다.

이 눈동자는 의식이 없는 듯 가만히 엽운만 바라보고 있었다.

갑자기, 엽운은 영혼의 불길이 안정되었음을 느꼈다．

그 파도처럼 밀려오는 고통은 극히 미약하게 변했고 주의하지 않으면 느끼지 못할 수도 있었다.

"이 눈동자, 이 눈동자야!"

엽운은 심신을 굳게 지키며, 이 눈동자를 바라보았는데 마음속은 충격으로 가득찼다．

이것은 바로 선마지심이 변한 환상의 그 눈동자였고 그 두 남녀가 나타난 후 가져온 눈동자였다.

엽운은 이 눈동자가 누구인지, 무슨 소용이 있는지 알 수 없었다.

하지만 이 눈동자는 지금 그를 위해 영혼의 불을 지키게 하였고 용혈과 양염초가 융합되어 생긴 홍수가 몸 안에서 기승을 부리게 방치했다.

눈동자는 잠깐 나타났다가 사라졌다.

하지만 엽운은 위기가 지나갔다는 것을 마음속으로 알고 있었다.

얼마 지났는지 엽운은 몸에 대한 통제가 서서히 돌아오고 있는 것을 알았고 영혼을 제외한 모든 것을 느낄 수 있었다.

손발에 감각이 생기고 오장육부가 다시 신념 속에 나타나 진기가 세차게 흘렀다.

엽운은 천천히 눈을 뜨며 놀라움을 금치 못했다.

그 눈동자에 놀랐고 몸에 나타난 변화에도 놀랐다.

경맥은 넓어졌고 진기가 물밀듯 용솟음치고 강인하기 그지없었다.

엽운은 천지의 변화를 또렷하게 느끼고 육신의 강함을 느낄 수 있었다.

축기경 ３중， 그는 뜻밖에도 축기경 3중으로 직접 충격했고 취선심법이 급속도로 운행되어 대마지체가 완성되었다！

엽운이 눈을 돌려 보니, 사방에 쌓여 있던 극품영석이 뜻밖에도 모두 사라졌다.

본래 영기가 액화된 것처럼 짙은 석실이 영기가 희박해져 외부보다 못해졌다.

모든 영기는 엽운의 수련 중에 깨끗이 흡수되었다.

"축기경 ３중, 네 놈이 축기경 ３중에 직접 올랐다니， 그것도 절정이다."

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

그는 확실히 몸의 변화를 느낄 수 있었다．

광폭한 힘이 몸속에서 용솟음치는 느낌이었다.

"그리고 네가 취선심법을 수행하여 대마지체도 이미 완성되었으니, 금단을 응집하기 전에 육신의 수행에는 더 이상 지장이 없다． 게다가 너는 천지의 법칙에 대하여 본래부터 터득하고 있어 깨달음이 높으니 오래 걸리지 않으면 축기경 ７중이 될 것이다．"

도조의 목소리에는 흥분이 가득하고 기쁨이 넘쳤다.

"도조님은 내가 축기경 ７중 절정까지 빨리 오를 수 있다는 말씀이세요?"

엽운은 이렇게 좋은 일이 있으리라고는 생각지 못하여 깜짝 놀랐다.

"그건 물론이지． 내 안력이 얼마나 좋은데 자연히 알 수 있다. 네가 영석이 아깝지만 않다면 기껏해야 일 년이면 돼． 금단경과도 한 발짝 차이일 뿐이지! 하하, 그럼! 그럼!"

엽운은 곧 충격에 이에 환희로 두 눈이 빛났다.

제431화 결여된 검술

축기경 ３중에 오르고 대마지체 수련에 성공했다.

이 정도 진도는 사실 엽운의 예상속에 있었다．

단지 그는 체내 경맥, 골격, 혈육 등이 믿을 수 없을 정도로 향상될 줄은 몰랐을 뿐이었다．

지금 그의 진기는 정말 웅장하고 순수하며 육신은 믿을 수 없을 정도로 강했다.

이 순간 금단경 초기 상대를 만나도 대적할 수 있었다.

그를 가장 흥분시킨 것은 도조의 말이었다.

극품영석만 아끼지 않는다면 짧은 시간 안에 돌파할 수 있고 심지어 축기경 7중 절정에 이르러 금단경과 한 발짝 차이밖에 없다고 했다.

"어때, 지금 느낌이 어떠냐? 천하가 손에 잡힐 것 같지 않으냐?"

도조의 목소리에는 웃음기가 서려 있었다.

"내가 금단을 응집하면 그때는 대진제국에 제대로 자리 잡을 수 있을 것입니다．다만 영아가 그리 오래 기다리지 못하니 빨리 선조의 제2의 신혼을 찾고 천검종 성자의 비장을 빨리 열어야 합니다．"

엽운이 웃었다.

수위의 돌파에 대하여, 그는 결코 의외라고 생각하지 않았다．

선마지심의 도움이 있으니 그의 현재 천부적 재능과 수련자원으로 금단경을 이루는 것은 당연한 일이었다.

지금 가장 중요한 것은 수위를 돌파한 후 얼른 신혼을 단련하는 신약을 찾아 소령을 치료하는 것이었다.

"제 2의 신혼은 황실에 있는데 다만 정확한 위치는 알 수 없다． 하지만 황성은 매우 크고 금제의 차단도 있어 그 안에 들어가지 않으면 제 2의 신혼을 감지할 수 없다．"

도조는 가볍게 한탄했다．

그는 지금 이 순간 기억이 불완전하였다．

제 2의 신혼을 되찾는다면, 틀림없이 천검비장을 여는 데 지대한 도움이 될 것이었다．

"황성은 바로 대진 제국의 권력중심입니다． 고수가 구름처럼 많아 몰래 들어가기에는 어림도 없고 다른 방법을 생각해야 합니다．"

엽운이 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

도조가 말했다．

"다른 방법을 생각할 필요는 없다． 우리가 이전에 상의한 법도 괜찮다. 먼저 신수궁이나 표묘종에 들어가 너의 천부적인 재능과 수위, 그리고 이목을 끄는 행동들로 반드시 고위층의 주의를 끌게 될 것이다． 그리고 곧 중점 제자로 배양할 것이다． 그러면 아마 얼마 걸리지 않아 천검종 성자의 비장에 관한 소식들을 접할 수 있을 것이다．"

엽운이 말했다．

"그렇긴 해요． 그럴 수밖에 없죠．"

도조의 말소리에 약간의 우려가 있었다.

"그러나 이렇게 하는 데는 나쁜 점이 있다. 사람들의 주목을 끌기엔 지금의 수위로는 너 자신을 지키기에 부족해． 금단경 ３중 이상의 수사를 만나면 대적할 수 없으니 빨리 승진시켜야 한다."

엽운은 웃으며 말했다．

"그건 괜찮습니다. 금단경의 수사도 상대할 수 없다면 천검종 성자의 비장이 열리더라도 나와는 별 상관이 없다고 생각합니다. 그러나 그 금단경의 놈들이 나를 과연 어떻게 할 수 있을까요? 웃기지 마요!"

엽운의 말소리는 자신만만했다．

선마지심은 그의 육신은 강하게 하는 것은 물론， 자신감도 넘치고 성격도 강해지게 했다.

도조는 잠시 망설이다가 말했다.

"그래도 부디 조심해라, 필경 이곳은 진나라가 아니라 대진제국이니 황성과 여러 종문의 고수들이 구름같이 많다． 원영경의 수사들이 적지 않을 것이다. 금단경은 더욱 비일비재하니 꼭 조심해야 돼."

엽운은 대답이 없었다．

그는 눈을 가늘게 떴다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다．

그가 손을 들어 젖히자 뇌령석이 손바닥에 나타났다.

"도조님, 이 뇌령석 속에 믿을 수 없을 정도로 순수한 뇌령의 기운이 들어있습니다． 그들이 눈치채지 못할 줄은 몰랐어요．"

"네 놈은 뇌계 법칙을 터득했지．수위는 부족하지만, 뇌령의 기운에 민감하지． 대진제국 전체를 바라보면, 누구도 너와 비교할 수 없을 것이다. 수천 년 동안 뇌계의 법칙을 제대로 깨달을 수 있는 사람은 없었고, 기껏해야 반쯤 깨달을 뿐 참된 깨달음과는 거리가 멀었다．"

도조가 웃으며 말했다.

엽운이 눈썹을 치켜세우며 말했다．

"저희 스승님의 그 본명부문에 어떻게 이렇게 강력한 존재가 있는지 알 수 없습니다． ５대 법칙이 나오다니. 그런데 어르신께서 이미 ５대법칙을 터득하셨다면 어떻게 수위가 금단경 밖에 되지 않았을까요？"

"이것도 이상하다, 소호의 수위는 내가 거의 꿰뚫어볼 수 있었다． 이종의 영기는 전혀 존재하지 않았다． 이 다섯 가지 법칙을 조금은 알고 있을지도 모르지만 완전히 깨닫는 것과는 차이가 컸다."

도조도 알 수 없었다．

소호의 본명부문에는 ５대 법칙이 있을 리 없었다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다．

마음속에 갑자기 한 줄기 빛이 지나갔다.

이 다섯 가지 법칙은 사실 소호의 것이 아니었다.

본명부문의 능량이 선마지심에 깨끗이 흡수되었고 반포되어 나온 것이 바로 이 다섯 가지 법칙이었다.

수위가 향상됨에 따라 엽운은 선마지심에 대해 점점 더 놀라움을 느꼈다．

어떤 보물이길래 다섯 가지의 가장 원초적이고 순수한 법칙을 가지고 있어 그가 깨닫게 해주었을까.

그중 어느 한 가지 법칙만을 깨닫게 되어도 그 수사는 여러 종문에서 경쟁하는 천재일 것이고, 수십 년의 배양만으로 수위는 원영경에 달할 수 있으며 심지어 원영경을 돌파할 수도 있었다.

지금 엽운의 체내에는 다섯 가지 법칙이 있었다．

수련이 극에 달한다면 그의 수위와 경지는 어떻게 될까.

상상도 못할 정도일 것이었다!

더군다나 엽운이 상상할 수 없었던 것은, 이 선마지심의 전 세대의 주인, 금갑신병의 추격에도 손을 잡고 천천히 거닐던 두 청년 남녀의 수위는 도대체 어떤 것일까.

원래 엽운은 원영경보다 더 강한 존재인줄로 알았는데 지금 보니 틀린 것 같았다.

원영경을 넘어선 것은 바로 지선경이라 불리는 성자였다．

이런 성자는 대진제국의 황실에도 나타났고 그 전설의 월신궁에도 나타났으며 천년 전의 천검종에도 나타났다.

그 두 젊은 남녀의 수위가 단지 지선경의 성자라면, 지금의 엽운은 절대 믿지 않았다.

"어쨌든 이 뇌령석은 잠시 흡수연화할 필요는 없다． 낙뢰골에 들어가서 해봐야 할 것 같다．"

도조가 말했다．

엽운은 고개를 끄덕이고 웃으며 말했다．

"나도 지금 당장 연화흡수할 생각은 없습니다． 하지만 낙뢰골에 들어가려면 금단경 ６중이 아니면 뇌령의 기운을 깨달아야 합니다. 이 뇌령석은 나에게 딱 이 신분을 주었죠． 바로 뇌령석을 통해 뇌령의 기운을 깨달은 천재， 하하！＂

도조도 웃으며 말했다．

"바로 그거지. 그렇다면 네가 표묘종이든 신수궁이든 마음대로 들어갈 수 있어．"

엽운이 말했다．

"괜찮다면 황성으로 바로 들어갈 수 있지 않을까 싶네요．"

도조가 말했다．

"절대 안 된다. 일단 황성의 파수꾼이 되면 표묘종이나 신수궁의 천재 제자가 황성 내에서 차지하는 신분보다 훨씬 더 제약이 심해진다．"

엽운이 문득 알아차렸다．

기왕 그렇다면 먼저 신수궁이나 표묘종에 가입하는 것이 좋다.

엽운이 뇌령석을 거두어들였고 갑자기 정색한 얼굴로 되었다.

그의 손에서 잔결한 검법이 나타났는데 바로 그 반 수의 뇌신의 검이었다.

지금의 엽운은 순수한 진기가 충만했다.

영혼이 크게 향상되고 육신은 대마지체로 수련되어 그전보다 실력이 크게 제고되었다.

그러나 그의 진짜 살수는 아직 변화가 없었다．

그런 것들은 실력이 커짐에 따라 위력이 크게 오르는 것은 아니었다.

그리고 눈앞의 이 절반짜리 검법에 포함된 것은 뇌운전광검의 제4식 뇌신의 검이었다.

비록 반 수밖에 없어 완전한 검법을 추연해낼 수는 없지만 그 속에서 어떤 깨달음을 얻어 앞의 세 수에 융합시킨다면 엄청나게 향상될 것이었다.

"이 반 수에서 네가 약간이라도 깨달을 수가 있다면 낙뢰골 행은 조금 더 의지할 것이 생긴 셈이다．"

도조도 이 반 수 검법의 중요성을 알고 있어 말소리가 무거웠다.

엽운은 고개를 끄덕이며 눈길을 그 절반 짜리 검법에 떨어뜨렸다.

그의 눈길은 확고하기 그지없었다!

제432화 월신광장

반 수의 검법!

뇌운전광검은 진나라에서는 천검종의 하위 무기로 분류될 정도로 대단한 검법이 아니었다.

그 이유는 수련이 너무 까다롭고 단지 ２식만 있기 때문이었다.

천둥을 익히고 전기뱀을 진화시키는 이 ２식은 진정한 검술이 아니기 때문이었다.

그러나 뇌운전광검은 도조의 눈에는 대단한 검법이었다.

그가 진정한 제 3식을 알고 있었기 때문이었다.

그리고 이 반 수의 검법은 바로 검도선조를 흥분하게 하는 제４식， 뇌신의 검이었다.

뇌운전광검은 사실 하늘 아래 굉장한 검법이었다.

제대로 수련하면 천지의 뇌정을 마음껏 사용할 수 있었다.

뇌정은 바로 천벌의 힘이고 천지개벽 이래 천지만물이 가장 두려워하는 힘이었다.

이른바 천지 대겁이란 거의 모두 벼락이 진화하였고 금단경 ６중이 이겨내야 하는 천겁은 바로 자부신뢰가 진화한 것으로 위력이 대단했다.

이 반 수 검법을 마주하고 엽운은 조용히 반좌하고 있었다.

몸속에서 뇌령의 기운이 솟구쳐 미심으로부터 흘러나와 그 위를 덮었다.

갑자기 천둥과 번개가 치고 보랏빛 전기뱀이 누비며 또 한 번 그 신기한 광경을 연출했다.

그러나 지금 이 순간 뇌광과 전기뱀은 더는 엽운의 눈에 그렇게 뒤죽박죽으로 보이는 것이 아니었다.

그 가느다란 뇌광전선을 타고 엽운은 그 신비를 보는 듯했다.

엽운은 그렇게 가만히 앉아 있다가 이따금 손을 들어 가볍게 흔들었고 손가락은 검결을 맺으며 허공에서 손짓을 했다.

무려 7일 동안 엽운 앞에는 천둥과 번개가 치고 전기뱀이 날리며 점점 더 크게 피어올랐다.

그가 갑자기 눈을 떴을 때, 모든 뇌광과 전기뱀은 순식간에 사라져 버렸다.

오직 그의 눈에만이 뇌광이 번쩍였고 마치 우르릉하는 우렛소리가 밀실 속에서 울리는 것 같았다.

"얼마나 깨달았느냐?"

도조는 계속 지켜보고 있었고 말소리가 약간 격앙되어 있었다.

"많은 것을 깨달은 것 같은데, 아직 완전하지는 않습니다. 그러나 그 변화들을 앞의 세 가지 수에 담아낼 수 있어 위력이 적지 않게 제고되었을 것 같습니다."

엽운은 웃으며 말했다.

"좋아， 좋아!"

도조는 크게 웃으며 말했다.

"역시 네 놈은 천부적으로 타고난 재능이 있다. 정말 이 절반짜리 검법에서 깨닫게 되는 것이 있다니. 공을 더 들이면 더 많은 것을 보아낼 수 있을 것이다. 제 4식을 완벽하게 연기할 수 있다면, 금단경도 이 검을 받아낼 사람이 별로 없다."

엽운은 눈썹을 살짝 치켜올리며 물었다.

"이 뇌운전광검 제 4식이 이렇게 강력합니까？ 그럼 내가 금단경에 오르면 그 위력은 얼마나 됩니까?"

도조는 웃으며 말했다.

"네 놈의 수위는 상식적으로 추정할 수 없다. 네가 지금 축기경 ３중일 뿐인데 금단경 １중，２중의 고수와 일전을 치를 능력이 있다는 것을 누가 눈치챌 수 있겠느냐. 만약 네가 금단경을 이루고 완전한 제 4식 뇌신의 검을 연기한다면, 위력은 어느 정도로 세질지 상상도 할 수 없다."

만년 전 선마대전 이후 천지의 영기는 희박해졌지만 더딘 과정이었다.

이 만년 중에는 천재들이 배출되고 놀랄 만큼 기막힌 수사들이 수없이 생겨났으며 진정한 강자가 된 이도 적지 않았다.

이런 천재들은 어린 시절부터 남달랐는지 수련 속도가 옆 사람의 몇 배에서 수십 배, 더 나아가서는 백 배 이상도 있었다.

천부적으로 타고난 자질이 별로 좋지 않아도 모든 것을 버리고 부지런히 수행하여 마침내 대기만성하여 천지의 이치를 깨닫는 강자도 있었다.

그들은 보통 사람을 능가하는 수위가 드러나면 곧바로 일반 수사들 위에 섰다.

경지를 건너뛴 도전은 말할 것도 없고, 거의 이들에게 꼬리표처럼 되었다.

그런데 지난 만년 동안 연기경 초기나 중반에 축기경 수사와 겨룰 수 있는 사람은 몇 명이나 되었을까.

또 몇 명이 축기경 ３중에서 금단경의 １중의 고수와 맞붙을 수 있었을까.

전적을 찾아본다고 해도 한 사람이라도 찾아낼 수 없을 것이다.

진나라 전체, 심지어 대진제국 전체에도 엽운 하나뿐이었다.

그래서 도조는 엽운이 금단경까지 수련했을 때 어떤 전투력을 가질지 상식적으로 짐작할 수 없다고 했다.

"이 밀실에서는 시간도 모르겠는데 한 달이 도대체 며칠이나 남았을까."

엽운이 미간을 찡그리며 천천히 말했다.

지금 밀실 안의 영기는 거의 다 그에게 흡수되었다.

비록 취령진법이 작동하고 있기는 하지만 일시적으로 보충될 수 있는 것은 아니었다.

게다가 그의 수위는 이미 크게 향상되어 아무리 며칠이 더 걸려도 별로 변화되지 않을 것이었다.

그러나 아직 시간이 좀 남아서 지금 당장 떠나면 낭비하는 것 같기도 했다.

필경 밀실 안의 영기가 이미 아주 희박해졌다고는 해도 이틀이나 사흘 안에 많이 회복되면 기다릴 만도 했다.

하루 이틀의 시간만 남았다면 그보다는 차라리 신수궁의 제자 선발을 보러 가는 게 나았다.

"저 앞쪽 석벽에 푸른 모래시계가 희미하게 비치고 있다."

도조가 웃으며 말했다.

엽운이 바라보니 앞쪽 석벽에 푸른 모래시계가 투영돼 있었고 모래시계 하단에는 푸른 모래가 거의 쌓여가며 상단부는 조금 남아 있었다.

이 모래가 다 내려오면 밀실을 대여한 한 달의 시간도 다 된 것이었다.

"이런 식으로 시간을 재다니, 생각지도 못했어요."

엽운이 빙긋이 웃었다.

그 모래는 두 시진을 못 가 바닥날 것 같았다.

출관이다!

엽운이 밀실 대문을 밀자 삐걱하는 소리와 함께 석문이 천천히 열렸다.

"엽공자님, 출관하셨군요."

석문이 열리기 무섭게 단우순의 목소리가 옆에서 울렸다.

그는 뜻밖에도 한 달을 꼬박 지키고 있었다.

하지만 엽운은 툭하면 수천수만 개 영석을 쓰는 중요한 고객이니 그럴만도 했다.

이번 경매와 밀실의 대여에서 단우순은 극품영석을 많이 벌었으니 당연히 이 돈줄을 지켜야 했다.

"단 장로님, 왜 여기 계십니까?"

엽운이 물었다.

"우선 당신은 우리 단정루의 귀중한 손님이시고 내가 책임지고 있으니 당연히 언제든지 당신이 출관하시기를 기다려야 합니다. 그리고 또 한 가지는 신수궁의 제갈충 공자가 3일 전 당신을 찾아와 한마디 말을 남겼습니다."

단우순이 대답했다.

"무슨 말입니까?"

엽운은 미간을 치켜올리며 궁금해했다.

단우순은 웃으며 말했다.

"제갈공자가 엽공자께서 원하신다면 사흘 뒤 황성 한복판의 월신광장으로 찾아가 보라고 말씀하셨습니다."

"원한다면? 월신광장?＂

엽운은 어리둥절해하다가 곧 알아차렸다.

제갈충 이놈은 엽운을 사흘 뒤의 신수궁의 제자 선발에 참가하라는 뜻이었다.

"삼일 전? 그럼 오늘부터가 아닙니까?"

엽운은 입가에 웃음을 띠며 단우순을 향해 고개를 끄덕였다.

＂단장로님 고맙습니다. 곧 떠날게요.＂

단우순이 말했다.

"그럼 제가 공자님을 모시고 월신광장에 가겠습니다."

엽운은 손을 내저으며 물었다.

"내가 폐관할 때 내 동료는 어디 있었습니까？"

단우순도이 말했다.

"성씨를 말씀하십니까? 그는 지난 날 경성에서도 꽤 유명세를 치렀습니다. 보통 밀실 수행을 시작했는데 10일 전부터 나와 도련님을 기다리고 있습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

단우순은 고개를 끄덕이고 더 이상 말을 하지 않았다.

그는 단정루 3층의 장로가 될 수 있었고, 큰 거래처들을 전담할 수 있었으니 자연히 눈치가 있었다.

엽운이 그렇게 말한 이상 더 이상 따라갈 생각은 하지 않았다.

엽운과 같은 큰 거래처에 대해서는, 다만 공손하게 대하면 된다.

이들의 욕구를 가장 빠른 시간에 해결할 수 있으면 충분했다.

얼마 되지 않아 엽운의 앞에 나타난 성씨는 엽운을 보더니 두눈을 반짝이며 나직이 말했다.

"엽공자는 한 달밖에 안 되는 시간에 축기경 ３중으로 된 것 같네!"

"성씨도 대단한데요. 폐관 십여일 만에 축기경 5중으로 돌파했으니 축하합니다.＂

엽운이 웃으며 말했다.

"나도 역시 축하하네.＂

성씨는 얼굴에 웃음이 피어났고 득의만만해 보였다.

"가요, 월신광장에 어떻게 가야 하는지 알겠죠？"

엽운이 성씨의 어깨를 툭 쳤다.

성씨는 고개를 끄덕였다.

경성에서 십수 년 동안 지냈고 만사통이라는 이름까지 가졌으며 이 월신광장은 또한 경성의 상징 건물이니 어찌 모르겠는가?

두 사람은 단정루를 나와 대략 반 시진을 들여 거대한 광장 옆에 도착했다.

금싸라기땅의 경성에서 가게마다 임대료가 아주 비쌌다.

이 월신광장은 지름이 백 장을 넘었으니 얼마나 웅장할지 상상할 수 있었다.

월신광장의 중앙에는 조각상이 우뚝 솟아 있었다.

한 여자의 조각상인데 속세를 벗어난 듯이 아름다운 용모지만, 얼굴표정은 서리가 내린 듯 차가웠다.

여자는 긴 치마를 입고 활을 메고 앞을 보고 있으며 허공을 넘어 먼 옛날, 미래를 바라볼 수 있는 것 같았다.

이 여자는 온몸이 새하얀 호랑이를 타고 있었는데 마치 살아 숨쉬고 있는 듯했다.

"공자님, 여기가 월신광장이고 저 조각상이 바로 상고월신입니다!"

제433화 월신의 눈동자

월신, 상고월신이었다!

엽운은 그 아름다운 여자의 조각상을 보고 있었다.

진짜 어깨는 깎은 듯， 허리는 질박하게 묶은 듯하여 수려하기 이를 데 없다.

수십 길이나 떨어져 있어도 싸늘한 기운이 느껴져 절하고 싶은 충동을 느꼈다.

이건 아직 하나의 조각상일 뿐인데 이렇게 위력이 있다면 진정한 상고월신을 만날 때 어떤 느낌을 받을까？

'이 월신은 도대체 어떤 사람입니까? 이렇게 많은 사람들이 무릎을 꿇고 참배한다니."

엽운이 바라보니 월신상 앞에는 수백 명이 넘는 사람들이 빽빽이 무릎을 꿇고 있었다.

"엽공자 월신을 모른다고? 월신궁은 아시겠지？ 이 월신궁은 바로 상고월신이 세운 것이며 이 광활한 하늘 아래 가장 강력한 여덟 종문 중의 하나라네.＂

엽운이 월신에 대해 조금도 알지 못하자 성씨는 깜짝 놀랐다.

"월신궁은 알고 있습니다. 족내 어르신한테서 들은 적이 있지만 자세히 알지는 못합니다. 이 월신궁이 천지간에 가장 강력한 8대 종문의 하나라면 대진제국과 비교하면 어떻습니까？"

엽운은 실눈을 뜨고 물었다.

성씨는 흠칫 놀라며 주위를 둘러보고 목소리를 낮췄다.

"엽공자 말씀 조심하게, 월신광장에 월신궁 신도들이 무수히 많은데, 월신궁을 대진제국과 비교한다면 반감을 살 수 있다네. "

엽운은 어리둥절했다.

"설마, 그냥 한 말일뿐입니다."

성씨는 고개를 가로저으며 말했다.

"하늘 아래서 가장 강력한 8대 종문의 하나인 이 월신궁을 어떻게 대진제국과 비교할 수 있겠는가. 대진제국은 월신궁 산하의 한 제국이었고, 그런 제국은 월신궁에 수십 개나 있었을 것이네. 대진제국에서 가장 강하다고 전해지는 수사는 바로 성자라네. 즉 착지신선의 경지를 말하지. 그러나 월신궁에서는 성자가 그리 강한 존재는 아니라고 하네. "

엽운은 심각한 표정을 지었지만 눈에는 흥분이 서려 있었다.

이 월신궁이 이렇게 강력하다면 빨리 실력을 키워야 그 차원에 접할 수 있었다.

"참, 나는 신수궁 제갈충을 찾아왔으니 여기서 시간을 낭비하지 말아야지. "

엽운은 웃으며 사방을 둘러보았다.

엽운의 눈빛이 월신의 조각상을 스쳐 지나가면서 다시 그 한 쌍의 차가운 기운이 감도는 듯한 눈을 보았을 때, 놀랍게도 흑백이 분명해지면서 차가운 빛을 내뿜었다.

엽운은 가슴이 움찔하더니 영혼 깊은 곳이 크게 흔들려서 하마터면 넋을 잃을 뻔했다.

그의 신혼이 강대한 것이 아니었다면 무의식에 빠져 어떤 행동을 했을지 알 수 없었을 것이다.

엽운은 마음을 진정시키고 영대를 지키며 다시 바라보았으나 월신상은 조금도 변함이 없었다.

눈동자도 흑백이 분명한 것이 아니었고 방금 전의 모든 것이 환각인 것 같았다.

하지만 엽운은 결코 환각이 아님을 알고 있었다.

그는 월신상의 눈매의 변화를 확실히 보았고 그 순간 서늘한 기운이 맴돌아 섬뜩했다.

"엽공자, 왜 그러는가?＂

성씨는 걸음을 멈추고 월신상만 쳐다보는 엽운을 보며 물었다.

엽운이 고개를 가로저었다.

"괜찮습니다. 갑시다."

월신상은 광장의 중심이었다.

광장 남쪽에는 크지 않은 단이 있었는데 단 아래에는 사람들이 몰려들어 물샐 틈이 없었다.

"바로 저기네. "

성씨가 앞쪽 단을 가리키며 웃었다.

엽운은 의심스러운 얼굴이었다.

"이게 신수궁이 제자를 뽑는 곳입니까? 너무 초라하지 않아요？"

"신수궁 제자 선발? 끝난 것 같은데."

성씨가 말을 이었다.

"삼일 전 내가 출관할 때부터 신수궁 제자 선발이 끝났다는 말을 들었네. "

"끝났다고요? 그럼 이 단에서는 무얼 겨루는 거죠?"

엽운이 물었다.

"쟤네들은 무슨 신수궁 제자 선발에 참가하는 것이 아니라 저것은 연무대이고 그 밑에 있는 관객들은 다 도박꾼들이라네."

성씨가 웃으며 말했다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

"그렇다면 날 데리고 여기 뭐하러 왔습니까?"

성씨가 대답했다.

"내가 얼마전에 알아보았는데 경성의 신수궁은 바로 월신광장의 남쪽에 있다네. 바로 저 연무대 뒤쪽 멀지 않은 곳이네."

엽운은 어이가 없었다.

원래 성씨가 가리킨 것은 연무대가 아니라 연무대 뒤편이었다.

두 사람는 연무대를 지나 대략 수십 길쯤 걸어가자 거대한 대전이 시야에 나타났다.

대전은 옆 건물과 달리 연한 금빛을 띠고 있었는데, 그 벽은 어떤 재질로 쌓였는지 환상처럼 보였다.

대전은 대략 10여 장 높이었고 유리금와는 없이 새하얀 지붕이었으며 무슨 재료로 깔았는지 알 수 없었다.

대전의 대문은 높이가 ２장이며 금으로 된 고리가 달려 있었다.

대문 위쪽에는 신수궁이라는 금빛 글씨가 쓰여 있었다.

"서라, 거기 누구인가？"

엽운과 성씨가 대전에서 대여섯 장 거리에 걸어갔을 때 호통 소리가 들렸다.

문어구에는 검은 옷에 장창을 든 두 청년이 있었는데 눈빛은 음산하고 살의를 담고 있었다.

성씨는 조금 긴장된 듯했다.

경성의 만사통이라고는 하지만 신수궁과는 전혀 접촉하지 않았다.

필경 차이가 너무 컸다.

신수궁의 눈에 성씨와 같은 사람들은 땅강아지 개미와 다를 바 없었다.

"이…이분은 우리 집 엽공자인데, 귀파 제갈충 공자의 초대를 받고 찾아 왔네."

성씨는 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말했다.

"엽운 공자？”

성씨의 예상 밖에 그 검은 옷 수비는 엽운이라는 것을 알고 얼음같은 살의가 순식간에 사라졌다.

"바로 엽운 엽공자일세!"

성씨는 얼굴에 웃음기를 띠고 얼른 고개를 끄덕였다.

그중 한 명의 검은 옷 청년은 곧장 다가와 엽운에게 시선을 주더니 몸을 살짝 숙여 예를 하고 말했다.

"엽공자는 저를 따라오십시오. 형님께서는 일찍 공자님이 오시면 직접 모시도록 분부하셨습니다."

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"수고 많습니다.＂

검은 옷 청년이 길을 안내하고 엽운은 천천히 따라갔다.

성씨도 급히 걸음을 옮겼다.

"죄송합니다. 당신은 들어갈 수 없습니다.＂

다른 한 명의 검은 옷 수비가 성씨를 가로막았다.

성씨는 문뜩 놀라며 엽운을 바라보았다.

엽운이 손을 내저었다.

"먼저 돌아가십시오. 제갈충을 만나고 곧 갈게요."

성씨는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼 단정루에서 기다리겠습니다."

검은 옷을 입은 청년의 안내로 대문을 들어갔다.

정원은 생각처럼 넓지도 않고 정자, 꼬불꼬불한 작은 길만 가득했다.

정원의 가운데 길을 가로지르고 작은 다리를 건너 숲길로 들어서면 울창한 녹음 아래의 담황색 담장 모서리가 드러났다.

이 담황색 벽은 대궐 밖 벽과 같은 재질로 은은한 부드러운 빛을 발했다.

"충사형은 바로 안에 계십니다. 엽운공자는 들어가시면 됩니다."

검은 옷의 청년이 엽운을 작은 뜰 앞으로 인도했다.

엽운이 바라보니 담황색 담벼락의 안에 크지 않은 방이 있었다.

아주 간단하고 호화로운 장식도 없어 보였다.

"고맙습니다."

엽운은 고개를 끄덕이고 작은 뜰로 들어갔다.

바로 그가 발을 들여놓는 순간 눈앞의 경치가 확 달라졌다.

아늑하고 아담한 작은 뜰은 순식간에 사라지고 원형의 광장이 시야에 들어왔으며 엽운은 광장 한가운데 있었다.

광장의 주변에는 수백 마리의 요수들이었고 공포의 기운이 뿜어져 나왔다.

그 어떤 축기경 수사도 간담을 서늘하게 만들기에 충분했다.

제434화 얼음빛이 반짝이다

"어떻게 이렇게 많은 요수가 있지?"

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

그는 마당에 발을 들여놓은 후 온 세상이 달라질 줄은 몰랐다.

"공간진법인가?"

엽운이 사방을 보니, 그 수백 마리의 요수들은 모두 축기경 후기의 기세가 있었다.

그들의 강한 육신과 천부적인 신통력으로 어떤 파괴력이 있을지 가늠할 수 없었다.

"공간진법이 아니다. 자세히 느껴봐. 진짜인 것 같다. "

도조의 목소리가 울렸다.

엽운은 가장 원초적이고 순수한 공간의 법칙을 깨달았기에 원래는 조금만 쓸어보면 공간의 진법이 존재하는가를 발견할 수 있었다.

하지만, 방금 전에는 충격을 받고 심란했을 뿐이었다.

이때에야 도조의 깨우침을 듣고 천천히 사방을 바라보았다.

신념이 사방으로 흩어지자 뒤편에 일말의 공간법칙의 파동이 있을 뿐， 주위에는 전혀 파동이 없었다.

즉, 이것은 환상이 아니고 공간진법을 배치하지 않았으며 확실하게 존재하는 것이었다.

"원래 저 뜰에 들어오는 대문은 바로 공간 통로였다. 발을 들여놓으면 이곳으로 안내된다. "

엽운은 순식간에 그 중 관건을 깨달았다.

뒤쪽의 공간파동은 바로 공간 통로가 남긴 것이었다.

"족히 1301마리의 요수가 있다. 그 중에서 가장 수위가 낮은 것은 축기경의 ３중 정도에 해당하지만, 가장 기세가 강한 것은 축기경 절정이다."

엽운의 신념이 요수들을 뒤덮어 순식간에 알 수 있었다.

요수가 가득한 이곳은 거대한 그릇과 같았다.

사방은 약간 기울어진 가파른 석벽인데 거울처럼 매끈하고 착력점이 전혀 없으며 높이는 백 장이었다.

그러나 엽운에게는 아무런 의미도 없었다.

필경 그는 지금 이미 축기경 ３중의 수위에 이르렀기 때문에 백 장의 높이는 쉽게 날아오를 수 있었다.

"무슨 일인지 먼저 올라가 봐야겠다."

엽운은 눈썹을 약간 치켜올리더니 꼭대기를 향해 쏜살같이 날아갔다.

하지만, 바로 그가 이십 장쯤 날아올랐을 때, 공중에서 갑자기 광채가 번쩍거리더니 엷은 빛무리가 그의 머리 위에 나타나 그의 길을 막았다.

엽운은 허공에서 멈칫하고 몸을 가누며 미간을 찌푸렸다.

다시 텅 빈 머리 위를 바라보는 그의 미간에는 한 가닥 의혹이 스치고 지나갔다.

“쾅!”

갑자기 그가 주먹 한 방 날리니 진기가 파도처럼 솟구쳐 머리 위의 허공을 후려쳤다.

큰소리와 함께 푸르스름한 빛깔의 그림자가 다시 나타났다.

얇은 투명 보호막은 그의 주먹을 한 대 먹었으나 빛이 반짝이고는 이내 사라졌다.

하지만 엽운은 이 투명 보호막이 아직 있다는 것을 알고 있었다.

그가 거의 5할의 힘으로 주먹을 날렸으나 아무 소용이 없었다.

자색 빛이 스치고 자영검이 번쩍 나타났다.

엽운은 직접 검을 날렸다.

우레와 함께 전기뱀이 누비더니 모든 빛이 거두어지고 자영검에 모였다.

“슉！”

허공을 찢는 듯한 소리가 나고 보랏빛 번갯불은 허공으로 치솟아 투명 보호막을 잘랐다.

하지만 엽운이 입꼬리를 올리기도 전에 보랏빛 번갯불은 홀연히 사라지고 연한 푸른 빛은 반짝이며 허공은 다시 원래의 모습을 되찾았다.

한 치의 균열도 볼 수 없었다.

"강력한 금제진법이군."

엽운은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

그는 지금 이 순간 뇌운전광검의 제 4식 뇌신의 검의 신비한 점을 깨달았다.

앞의 ３식의 위력도 엄청나게 높아졌다.

이토록 강력한 일검은 이미 축기경 ６중 심지어는 ７중의 적수를 모두 중상으로 만들 수 있었다.

하지만, 예상 밖에 이 투명 보호막에는 아무런 소용도 없었다.

"애쓰지 마, 이렇게 쉽게 풀린다면 신수궁의 수단이 아니다."

도조가 천천히 말했다.

엽운이 달갑지 않지만 공중에서 내려왔다.

"이 공간의 통로는 나를 신수궁 어디론가 전송했겠지, 이것들은 신수궁에서 잡아온 요수일 거야."

"신수궁이 왜 이렇게 하는지는 모르겠지만 지금 유일한 길은 이 요수들을 상대하는 것이다. 이놈들이 몰려오면 격살하는 수밖에 없다."

도조의 목소리에 한기가 서려 있었다.

엽운의 손에서 자영검이 희미한 빛을 뿌리며 마치 물결처럼 출렁이고 있었다.

멀리서 바라보니, 마치 그의 몸에서 뿜어져 나오는 것 같이 극히 현란했다.

“오오!”

문득, 노호 소리가 들려왔다.

실력이 가장 강한 요수가 하늘을 우러르며 노호하자 131마리의 요수가 행동을 개시했다.

그들은 사방에서 천천히 엽운을 향해 걸어왔다.

엽운은 싸늘하게 그것들을 바라보았고 표정은 약간 심각해졌다.

열 마리 정도의 요수라고 하면 모두 축기경 절정의 수위라 해도 그는 두려워하지 않았다.

그러나 무려 131마리의 요수가 일제히 몰려온다면 그는 삼두육비를 가져도 동시에 대처할 수 없었다.

광범위한 공격 신통력이 있어야 이 공격을 막을 수 있었다.

뇌운전광검이나 천생일검이나 혹은 다른 수법도 모두 광범위한 살상 신통은 아니었다.

비록 그가 한순간에 선두에 선 열 몇 마리의 요수를 격살한다 해도 다른 요수의 공격을 피하지 못할 수 있었다.

아무리 엽운의 수위가 높고 육신이 강대하다 해도 백 마리의 요수의 공격을 동시에 막아내기는 어려웠다.

엽운은 곁눈질로 하늘을 보았다.

위에 투명 보호막이 가려져 있지 않았다면 높게 날아올라 공중에서 공격을 퍼부어 이 요수들을 격살시킬 가능성이 컸다.

그러나, 머리 위 이십 길쯤 되는 곳에 보호막이 있었고 비록 뛰어오를 수는 있어도 한계가 있었다.

이 백여 마리의 요수 중 몇 마리는 높이가 무려 열 길이나 되었다.

20길 높이의 고공은 그것들에게는 심지어 뛰어오르지 않고도 공격할 수 있었다.

또 이 요수들 중 몇 마리가 비행이 가능한지 누가 알겠는가？

공중과 지면에서 동시에 공격해오면 대처하기 힘들 것 같았다.

그 실력이 가장 뛰어난 요수가 계속 노호하였고 마치 공격 지령을 내리는 것 같았다.

엽운을 한 바퀴 에워싸고 있는 131마리의 요수가 곧장 돌진해 왔다.

엽운의 표정은 더없이 심각해졌다.

손안의 자영검이 빛으로 반짝이며 순식간에 1024번을 진동했고, 뇌운전광검 제3식 멸세신천둥을 곧 펼치려 했다.

문득 그의 머릿속에 영광이 스치고 머리 위에 나타나려던 구름이 순식간에 걷혔다.

보랏빛 그림자가 일렁이던 장검에 서릿발이 불쑥 나타났다.

엽운의 입가에 웃음기가 돌았다.

그리고 수중의 자영검을 갑자기 허공을 향해 가리키며 재빨리 원을 그렸다.

보랏빛 그림자가 하늘을 뒤덮고 한순간에 터져서, 무수한 보라색 얼음 결정으로 변하였다.

얼음 결정은 보라색 눈송이가 섞여 하늘에서 휘날리더니 사면팔방을 향해 빠르게 날아갔다.

"빙봉천리!"

온 하늘에 눈이 흩날리고 얼음 결정이 반짝였다.

공간 전체가 얼음과 눈으로 덮였다.

이 빙봉천리는 그해 칠 장로가 전수한 것인데 위력은 생각보다 강하지 않았지만 광범위한 공격이 가능했다.

엽운은 이 한 수의 위력으로는 모든 요수를 얼음으로 덮고 참할 수 없다는 것을 마음속으로 알고 있었다.

그러나 대부분의 요수들을 얼음에 가두어 놓을 수 있었다.

10 식이라도 충분했다.

얼음으로 덮이지 않은 요수들을 죽이고, 그 중 상당수를 얼음으로 덮인 요수들을 산산조각 내기에 충분했다.

혹독한 추위가 밀려왔다.

하늘에 흩날리는 얼음 결정과 눈발이 순식간에 덮쳐오는 요수들을 뒤덮었다.

온통 얼음빛으로 반짝였다!

제435화 염수

반짝이는 얼음빛이 사방 수십 장을 순식간에 뒤덮었고, 실력이 다소 낮은 요수들은 순식간에 얼음으로 봉인되었다.

엽운은 이 한 수가 목적을 달성하자 눈에 살의를 띠었다.

131마리 요수 중에 대략 70~80마리가 직접 얼음으로 봉인되었고 십여 마리는 행동이 굼뜨게 되었다.

나머지 가장 강한 세 마리 요수만이 전혀 영향을 받지 않는 듯 돌진해 왔다.

그러나 엽운이 빙봉천리 신통을 펼친 이상, 이 국면은 이미 예견했다.

심지어는 그의 예상 외로 좋은 효과를 거두었다고 말할 수 있었다.

갑자기 엽운은 하늘로 솟구쳤다.

손안의 자영검은 변화무쌍하여 한순간에 모든 수법을 융합시켰다.

천생일검!

엽운은 뇌운전광검을 부리지 않고, 칠 장로가 가르쳐 준 비법신통을 또 부렸다.

모든 공격을 한 수에 담아낼 수 있는 천생일검이었다.

보랏빛 검광은 순식간에 터져나와 빛과 그림자가 반짝이는 사이에 수많은 검광이 마치 무지개처럼 단련되어 그 요수들을 향해 곧장 쏘아 갔다.

“찰칵!”

부서지는 소리와 함께 얼음에 봉인된 요수들이 순식간에 부서졌고 수많은 얼음 덩어리가 되어 땅바닥에 떨어졌다.

보랏빛 검광 중 가장 강력한 두 갈래는 먼저 달려드는 두 마리의 요수를 향했고 한 필의 흰 명주처럼 날아 모든 것을 교살했다.

보랏빛 검광은 하늘에서 쏜살같이 날아갔고, 마치 만 년의 세월을 얼음에 묻혀있던 두 마리 교룡처럼 솟아올라 울부짖으며 두 마리의 요수를 향해 돌진했다.

이 두 마리의 요수는 모두 축기경 ７중에 비견될 만한 실력이었다.

워낙 육신이 강하기 때문에 보통의 축기경 ７중 수사가 이들을 만난다면 아직 상대가 되지 못할 가능성이 높았다.

그러나 지금 이 순간, 엽운은 131마리의 요수의 공격을 마주하고 태연자약하게 빙봉천리 신통을 펼쳐 이들을 막았고, 천생일검을 펼쳐 가장 실력이 뛰어난 요수 세 마리를 죽였다.

이 같은 변화와 실력은 엽운 자신도 약간 의외라고 생각했다.

축기경 ３중으로 돌파하고 대마지체의 수련에 성공한 후 이런 실력이 나올 줄은 정말 몰랐다.

검광은 마치 명주필처럼, 두 마리의 요수의 거대한 몸집을 그대로 관통했다.

하지만 엽운은 여기서 그치지 않고 빙글빙글 돌면서 자영검에서 빛을 뿜어 마치 빛의 장막처럼 최강의 요수를 덮어버렸다.

다만 한순간에, 무려 54마리의 요수가 그의 검 아래에 죽었고 나머지 대부분은 여전히 얼음에 봉인되어 있었다.

“오오!”

노호하는 소리와 함께, 빛의 장막에 가려진 그 요수는 갑자기 돌진해왔고 본래부터 열 길이나 되던 높은 몸집이 부풀어오르기 시작했다.

광포한 힘으로 순식간에 광막을 뚫고 나갔고 온몸이 빨갛게 달아오르고, 불길투성이의 요수가 엽운의 눈앞에 나타났다.

화계신통을 가진 요수라니！

이 요수는 몸에 붉은색의 영롱한 비늘이 있었고 사지가 기둥처럼 굵고 꼬리는 거의 몸집만큼 길었다.

그 머리는 삼각형으로 납작하고 독사의 머리와 비슷했다.

"염수（炎兽）야, 어른이 되면 금단경의 힘을 갖게 된다. 아까는 축기경 절정의 기세만 드러냈는데 만만치 않다. "

도조는 눈앞의 요수를 한눈에 알아보았다.

염수?

엽운의 머릿속에는 눈앞의 요수와 거의 같은 모습이 순간적으로 떠올랐다.

전설에 의하면, 이 염수는 땅밑 용암 속에서 태어났다고 하는데, 잉태 후 출생까지 3백 년이 걸린다고 했다.

그리고 용암에서 화염의 본원을 흡수하면서 100년이 지나야 용암을 떠날 수 있고, 또 100년이 지나야 성년이 될 수 있다.

요수 중 으뜸이라 할 수 있는데, 천 년 이상 살아온 염수라면 원영경에 버금가는 힘이 있다고 했다.

눈앞의 이 염수는 온몸에 불길이 치솟아 온통 붉게 물들어 있고 비늘 조각이 불빛 속에서 가슴 떨리는 빛을 내뿜고 있었다.

무엇보다도 그 기세가 완전히 달라졌다.

천지를 파멸시킬 것 같은 기세가 솟아올라 주위를 뒤덮었다.

얼음으로 봉인되지 않은 요수들은 땅에 엎드리며 몸을 부르르 떨었다.

얼음으로 뒤덮인 요수 표면의 얼음 결정들이 빠르게 녹아 봉인을 깨뜨렸다.

엽운은 사방의 온도가 급격히 상승하는 것을 느꼈다.

만약 그가 대마지체를 이루지 않았고 보통의 축기경이었다면 이 고온을 막아내는 데 많은 진기가 들어갈 것이었다.

"염수, 과연 명불허전이다. 신수궁에 이런 급의 요수가 존재할 줄이야. "

엽운의 눈에는 두려움이 없었다.

나머지 요수들은 염수를 제외하고는 이미 염수의 위압에 눌려 거의 전투력을 잃고 엎드려 떨고 있었다.

엽운이 상대할 것은 금단경 실력의 염수 한 마리였다.

엽운의 수위가 금단경 초기 수사와 싸울 수 있는 경지로 돌파한 후 아직 진정한 금단경의 강자와 대적한 적이 없었다.

눈앞에 있는 이 염수는 진정으로 그의 수위를 시험하는 존재였다.

“윙!”

자영검이 그의 손 안에서 가늘게 떨리더니 한순간 1024번이나 진동했다.

빙계신통에서 그는 결코 어떤 절강한 공격도 연마하지 못했다.

빙봉천리는 집단 공격의 수단이며, 눈앞의 염수에게는 분명히 아무런 작용도 할 수 없을 것이었다.

뇌운전광검, 이것이야말로 엽운의 오늘날 가장 강력한 공격 방법이며, 특히 절반 짜리 검법인 뇌신의 검을 깨달은 이후 뇌운전광검의 위력은 이미 완전히 훨씬 강해졌다.

게다가 그의 수위가 축기경 ３층까지 돌파했고 뇌령의 기운도 더욱 단련되어 위력은 더욱 강해졌다.

엽운이 멸세신뢰를 펼치기도 전에, 이미 화가 난 염수는 높이 뛰어올랐다.

가늘고 긴 꼬리에는 불길을 달고 휙휙 소리를 내며 엽운을 향해 휘둘렀다.

엽운은 일찌감치 방비가 있어 발을 살짝 돌려 염수의 공격을 침착하게 피했다.

그의 손에는 자영검이 계속 출렁이고, 빛을 반짝이며 마치 흐르는 물의 잔주름처럼 잔잔하게 출렁이고 있었다.

"멸세신뢰!"

엽운이 낮게 외치자 머리 위에 갑자기 겁운이 나타났고 하늘에서 벼락이 내려와 자영검에 주입하였다.

보랏빛 번갯불은 하늘 가득 우르릉거리는 벼락처럼 하늘을 가르며 염수를 향해 내리쳤다.

염수의 납작한 삼각형의 머리가 약간 움츠러드는 것이 이 신뢰에 겁을 먹은 것 같았다.

하지만 염수는 용암에서 태어난 이종으로 방어력이 놀라웠다.

온몸에 불꽃색의 비늘이 빠르게 모여 두 척 지름의 동그란 방패를 이루었고 엽운의 이 공격을 막아냈다.

“쾅!”

신뢰가 내려와 염수의 붉은 비늘로 만든 둥근 방패를 호되게 때렸다.

굉음과 함께 염수가 나뒹굴고 온몸의 불길도 많이 어두워졌으며 벼락 맞은 자리가 새까맣게 변했다.

그러나 염수는 별다른 중상을 입지 않았으며, 거의 모든 신뢰의 힘은 비늘 조각으로 이루어진 방패막에 가로막혔다.

단지 방패를 이룬 비늘이 까맣게 그을렸다가 다시 원래의 곳으로 돌아갔을 뿐이었다.

멀리서 바라보니, 염수는 다시 온몸이 빨갛고 영롱한 빛이 아니라 수많은 검은 반점들로 낭패해 보였다.

엽운의 얼굴은 굳어 있었다.

방금 한방에 이미 뇌신의 검에 대한 깨달음을 융합하였으니 위력이 얼마나 강한지 그는 자연히 잘 알고 있었다.

하지만 강력한 공격에도 염수를 다치게 하지 못했으니 이놈의 방어력은 대단했다.

염수는 반쯤 쭈그리고 앉아있었고 납작한 삼각형 머리에 핏빛 눈동자가 엽운을 매섭게 쏘아보고 있었다.

그것은 기세가 강해 보이지 않는 인간이 왜 이런 공격을 할 수 있었는지 믿어지지 않았다.

한 사람과 한 요수가 서로를 보며 버티고 있었다.

한참 만에 엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

손에서 자영검이 다시 진동하고 그는 눈을 지그시 감았다.

삽시간에 뇌계의 법칙이 가슴속에 맴돌면서 뇌령의 기운이 자영검에 빠르게 주입되었다.

하지만 염수는 엽운의 체내에서 한 가지 법칙이 날카로워지면서 살기가 하늘을 찌르는 것을 보아낼 수 없었다.

그것은 검의요， 검도의 오의였다.

필경 이곳은 신수궁의 소재지였으므로 엽운은 원래 검의를 드러내지 않으려 했다.

이미 빙령의 기운과 뇌령의 기운을 드러냈으니 신수궁의 눈에 비친다면 이미 불가사의한 존재일 것이었다.

그러나 검의를 펼치지 않고는 도저히 염수를 참살할 수 없었고, 이곳을 떠날 수 없었다.

그렇다면 먼저 염수를 죽이고 보자.

엽운의 눈에는 살의가 응집되었다.

그가 막 손을 쓰려고 할 때, 갑자기 한 사람이 하늘에서 내려와 곧장 그를 향해 날아왔다!

제436화 소원대로 입문하다

"살살하게, 엽운 형제."

사람이 도착하기 전에 목소리가 먼저 들려왔다.

엽운이 눈썹을 살짝 치켜올리고 바라보니 그 사람은 뜻밖에도 제갈충이었다.

"제갈형? 왜 여기 있어요?"

엽운은 이미 어렴풋이 짐작했지만 모르쇠를 댔다.

제갈충은 사방을 둘러보더니 손을 들어 빛으로 된 부적을 쏘아냈다.

그러자 화가 치밀어 미칠 지경이던 그 염수는 뭔가 강한 것을 보는 것 같이 겁에 질려 곧장 물러갔다.

"만약 내가 아직 오지 않았다면 이 놈은 엽운 형제 손에 죽었겠네."

제갈충은 푸른 두루마기를 입고 쓴웃음을 지으며 엽운을 바라보았다.

엽운은 차갑게 말했다.

"제갈형이 나를 오라고 청했지만, 뜻밖에도 이렇게 부를 줄은 몰랐네요. 내가 아무런 재주도 없었다면 벌써 죽은 몸이 되었겠죠."

제갈충이 손을 내저으며 말했다.

"그럴 리가 없네. 나는 엽운 형제의 능력이 탁월한 것을 알고 있네. 전혀 보이는 것처럼 경지가 낮지 않으니, 반드시 실력을 숨길 수 있는 어떤 보물이 있을 것이네. 이런 좋은 것은 흔치 않지."

엽운의 안색은 여전히 차가웠다.

"제갈 형님이 나를 오라고 한 것은 설마 나더러 요수 몇 마리를 잡으라는 건 아니겠지요？"

제갈충은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"누가 엽운 형제한테 꼬박 한 달 동안이나 폐관하라 했나？ 며칠 전에 우리 신수궁의 제자 선발이 끝났다네. 자네를 오게 하고 싶었는데 단정루의 단우순도 감히 쉽게 알리지 못했네. 그래서 오늘 오라고 했는데…."

"그럼 이것이 시험인 것입니까？ 다른 제자들도 이런 급의 요수로 뽑았어요? 믿어지지 않는데."

엽운은 그의 말을 기다리지 않고 잘라 버렸다.

"그건 아니네."

제갈충은 생글생글 웃으며 걸어왔다.

"그 제자들이 어떻게 엽운 형제와 비교할 수 있겠어? 자네는 방금 그 일검으로 수십 장 안에 있는 요수를 거의 전부 봉인했네. 다만 검광만으로 50여 마리를 참살했으니 일반 제자의 수준을 훨씬 능가한 거지."

"이곳에 염수 하나 있어요. 바로 아까 그 요수입니다. 모르는 건 아니겠지요？"

엽운은 냉랭하게 말했다.

"염수? 엽운 형제는 과연 견문이 넓어 염수까지 알고 있는군. 이 염수는 이제 막 성년이 되었는데, 절대 자네의 상대가 되지 않는다네. 내가 조금이라도 늦게 왔더라면 자네 손에 죽었겠군."

제갈충은 활짝 웃으며 말했다.

"아, 제갈 형이 나에게 기대치가 높은 것 같네요？＂

엽운이 말했다.

"그건 물론이지. 나는 엽운 형제를 직접 우리 신수궁 내문제자로 천거하고 싶다네. 그러나 이제 막 어른이 된 염수도 상대하지 못한다면, 내가 천거할 수 있겠소?"

제갈충은 엽운을 덥석 껴안고 눈을 찡긋했다.

"내문 제자?"

엽운은 깜짝 놀랐다.

그는 제갈충이 뜻밖에 직접 그를 신수궁의 내문 제자로 천거하려 할 줄 몰랐다.

"맞네, 아까 엽운 형제와 염수의 대전은 위에서도 다 보고 있었네. 내가 지금 데리고 올라갈 테니 문제는 없을 것이네."

제갈충이 고개를 끄덕였다.

엽운은 실눈을 뜨고 생각에 잠겼다.

이렇게 되어도 나쁘지 않았다.

원래 도조와 상의한 것은 표묘종이나 신수궁에 들어가서 가능한 한 훗날 천검의 비장이 열릴 때의 자격을 얻도록 하는 것이었다.

만약 직접 내문의 제자가 될 수 있다면, 그 자격과는 한 발짝 더 다가선 것이었다.

"참, 아까 그 빙봉천리를 보았네. 그 중 얼음의 기운은 순수하고 웅혼하여 정말 의외네."

제갈충은 엽운을 보며 흥분한 표정을 지었다.

"그런데 나중에 또 뇌계 신통을 발휘하여 깜짝 놀랐지. 자네가 뜻밖에도 두 가지 영기를 지니고 있다니, 정말 믿을 수 없네. 뇌령의 기운은 가장 깨닫기 어려운 이종의 기운인데 어떻게 깨달은 거요?"

엽운이 그를 힐끗 보고 말했다.

"제갈 형님, 그 뇌령석을 잊었습니까？”

"뇌령석? 단정루 경매에서 금검문 운천행과 다투던 그 뇌령석이오? 뇌령의 기운을 진짜 깨우쳤소? 이게 어떻게 가능한가？"

제갈충은 놀라서 입이 쩍 벌어졌다.

그 뇌령석은 그와 증현도 자세히 보았는데, 그 속에 담긴 뇌령의 기운은 극히 적었고 뇌령의 기운을 깨우치기란 있을 수 없는 일이었다.

"맞습니다, 바로 그 뇌령석입니다. 내가 단정루에서 열 배 영기의 밀실을 대여하여 수행한 것은 알고 있잖아요？ 그 속에서 깨닫게 될 줄은 생각지 못했습니다. 그런 걸 보면 내가 타고난 재능이 남다르다는 걸 알 수 있지요.＂

엽운이 너털웃음을 웃었다.

제갈충은 의심이 가득한 얼굴로 바라보았다.

눈에는 선망의 빛이 배어 있었다.

"자식, 참말로 운이 좋았네."

제갈충은 엽운의 팔을 덥석 잡으며 말했다.

"이제 올라가면 솔직히 말해 보게. 두 가지 다른 영기를 가졌으니 내문 제자가 되는 것은 더할 나위 없이 간단할 것이네."

엽운이 고개를 끄덕이며 하늘을 쳐다보았다.

두 사람은 벌떡 솟아올라 순식간에 수십 길이나 뛰쳐나왔다.

허공에 가로놓인 투명한 보호막은 자취를 감추었다.

백 길 높이의 담장을 순식간에 오르자 엽운의 시야에 세 노인이 들어왔다.

선두의 한 사람은 흰 장삼을 입었고 학발 동안이었다.

"사존께 인사드립니다!"

제갈충은 한 발짝 나서며 절을 하고나서 엽운을 향해 말했다.

"이분은 우리 사존 천운자， 신수궁 천운전의 전주이시네.＂

엽운은 한 걸음 앞으로 나서며 절을 했다.

"엽운이 선배님을 뵈옵겠습니다!"

흰 두루마기의 노인이 손을 내저었고 눈길은 엽운의 얼굴에 내려앉았다.

"이 나이에 두 가지 이종의 영기를 깨달을 수 있다니 참으로 놀랍다. 그런데 왜 이제야 축기경 ３중 인건가？"

"나는 어려서부터 장난이 심해서 수행에 별로 공을 들이지 않았습니다. 가족의 장로는 나에게 많은 신경을 써서 비로소 나의 경지를 지금 이 지경까지 끌어올렸고 이제서야 나를 내보내 세상을 떠돌게 하였습니다."

엽운은 대범하게 대답을 했다.

"그래도 타고난 소질이 있긴 해. 축기경 ３중의 수위고 염수와 겨루기를 하다니. 그리고 그 얼음의 기운은, 순수하고 웅혼한 것으로 보아 분명 오래 전부터 깨닫고 있었을 것이다."

천운자는 고개를 끄덕이며 미소 지었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"얼음의 기운은 바로 5년 전에 깨달았습니다. 지난 5년 동안 주로 얼음의 기운을 둘러싸고 수행했습니다."

천운자는 그를 보며 말했다.

"그럼, 그 뇌령의 기운은 무엇이냐? 그 일검의 위력은 대단했다."

엽운은 가슴이 철렁 내려앉았지만 안색은 변하지 않고 말했다.

"아마도 저의 천성이 남보다 뛰어나서, 지난달에 경매에서 얻은 뇌령석으로부터 뇌령의 기운을 깨닫게 된 것이 아닐까요？ 그러나 이렇게 강할 줄은 생각지도 못했습니다. 그래도 어릴 적부터 뇌계신통을 몇 수 보아 왔기에 도움이 된 것 같습니다.”

천운자은 변함없는 안색으로 느릿느릿 말했다.

"너는 나에게 이 두 가지 영기가 어디서 왔는지， 어떻게 깨달았는지， 또 어떤 신통력을 닦았는지 설명할 필요가 없다. 우리 신수궁이 제자를 선발하는데 그런 건 중요하지 않고 심성을 중요시 여긴다. 그 외에는 신수궁의 규범만 지키면 된다. 너의 수위에 대해서는 개의치 않는다. 아무리 수위가 높아도 궁내 고수들을 능가할 수 없기 때문이다."

엽운이 어리둥절하여 어떻게 대답할 지 몰랐다.

"엽운 형제, 빨리 사존께 고맙다는 인사를 드리지 않고 뭐 하나？ 어르신께서는 자네를 제자로 받아들일 수 있다고 말씀하셨네. 신수궁 내문 제자가 됐다고."

제갈충은 엽운에게 낮은 소리로 주의를 주었다.

엽운은 믿기 어려웠다.

"이렇게 된 거라고요？ 신수궁 내문 제자 선발이 애들 장난입니까？ 아니면 내가 천부적으로 남보다 뛰어났기 때문입니까?"

천운자 등 세 노인은 서로 마주 보더니 하늘을 우러르며 크게 웃었다.

"그래, 역시 하룻강아지야. 나는 너의 이런 성질이 좋다. 내가 지금 너에게 묻겠는데, 내 문하로 들어와 내 천운자의 제자가 되고 신수궁 내문 정예가 되겠느냐？"

엽운은 실눈을 뜨고 한참 동안이나 주저하다가 이내 큰 절을 올렸다.

"제자가 사존님을 뵙겠습니다!"

제437화 절심봉

엽운은 큰 절을 올렸다.

이번에는 천운자 등 몇몇이 도리어 깜짝 놀랐다.

그들은 엽운이 이렇게 시원시원하게 대답할 줄은 몰랐다.

이치대로 말하면 엽운처럼 이렇게 이종영기를 띠고 또 숨겨진 가문의 자제이기도 하니 스승을 모시고 입문하는 것은 지극히 신중할 것이다.

적어도 지금과 같이 경솔하지 않았을 것이다.

그러나 천운자도 특별히 규칙을 의식하는 사람은 아니었기에 엽운이 오히려 그의 마음에 들었다.

"자, 그렇다면 너는 나 천운자의 명의 제자이다. "

"명의제자? 내 몸에 두 가지 다른 기운을 지니고 있고 천부적인 재능이 있는데 고작 명의제자입니까？"

엽운이 크게 놀라며 눈썹을 들썩거렸다.

"엽운, 함부로 말하지 말게."

제갈충은 얼굴색이 크게 변했고 예전에 히죽거리는 기색은 전혀 없었다.

"괜찮아. 이놈이 내 마음에 들어."

천운자는 손을 내저으며 말했다.

"엽운의 이 말은 틀리지 않다. 그의 천부적 재능과 수위로 사실 내 정식 제자로 될 자격은 있다. 그러나 나의 진정한 제자는 아직 세 사람뿐인데, 제갈충이 이제 막 20대 초반이고 다른 두 사람은 모두 이미 오십이 넘었다. 네가 내 네 번째 제자가 되려면 고민이 필요하다."

엽운이 웃으며 말했다.

"알았어요, 어차피 내 천부적 재능으로 심사란 형식일 뿐이네요. "

천운자는 크게 웃으며 말했다.

"자신이 있으면 좋은 거지. 나는 먼저 갈 테니 제갈충 너는 엽운과 이야기를 나누거라."

"네, 사존!"

제갈충은 황급히 절을 올렸고 아주 공손히 대했다.

천운자는 한 줄기 빛으로 되어 다른 두 노인과 함께 하늘 끝으로 사라졌다.

휴!

제갈충은 그제야 숨을 돌렸고 이마에는 땀이 배어나왔다.

엽운이 물었다.

"제갈 형님은 왜 그러세요? 스승님을 만나는데 쥐가 고양이를 보는 것 같아요."

제갈충은 그를 노려보며 말했다.

"네 놈은 담도 커. 신수궁에서 사존님의 지위가 어떤 것인지 알아? 그 노인께서는 형벌을 관장하여 궁주로부터 보통 잡역부까지 범행을 하면 모두 그 노인의 손을 거쳐 처리한다. 사존께서 일생에 세 명의 제자를 두셨지만, 수십 명의 명의 제자들이 있고 수십 년 동안 나와 두 사형， 우리 세 사람만이 그분의 시험에 통과했어. 네 놈은 이렇게 광기어린 말을 하면 앞으로의 시험은 더 힘들 수밖에 없다. "

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 어깨를 으쓱하며 말했다.

"어차피 엎질러진 물인 걸 어떡해요？ 나의 천부적인 재능과 수위로 그분의 시험에 통과 못할 수가 있겠어요?"

제갈충은 이마에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.

“어쨌든 네 놈은 조심해라, 사존 그 어르신은 그렇게 보이는 것처럼 화기애애하지 않아, 우리에게 엄격하기 그지없어, 그의 정식 제자가 되기란 너무 어려워."

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 생각하더니 물었다.

"그럼 제갈 형님은 스승의 제자가 된 지 몇 년이 되었습니까? 그때 어떻게 합격했습니까？"

제갈충이 말했다.

"나는 재작년에 축기경 절정으로 돌파 이후 스승님께서 나를 두 차례나 시련에 참여시켜 주셨는데 거의 구사일생이라 할 수 있었어. 그리고 나와 동시에 시험에 참가한 일곱 명은 모두 축기경 절정의 수위였고 심지어 한 명의 선배는 금단경과 반보 거리였다. 하지만 시련에서 모두 죽었고 한 명도 살아남지 못했다. "

엽운은 마침내 안색이 좀 굳어졌다.

어떤 시련이기에 축기경 절정의 수사가 모두 죽었단 말인가?

제갈충은 엽운의 얼굴을 보고 느릿느릿 말했다.

"지난번 시험은 현빙호에서였는데, 호수가 음산하기 그지없었지. 나의 수위로도 현빙호에 발을 들여놓을 때 한기가 거의 내 뼛속까지 얼어붙게 했다. 현빙호는 금단경의 수사만이 내려갈 수 있다고 전해지며, 금단의 힘의 보호가 없으면 도저히 버틸 수 없다. 더구나 현빙호에는 특별한 요수가 있는데 일곱 명의 사형이 요수의 습격에 죽은 것이다.”

엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

"이 영감탱이는 제자의 죽음도 아랑곳하지 않고 이렇게 위험한 곳에 가서 시험을 한다고？ 나는 어떤 곳으로 갈지 모르겠네요. "

제갈충은 고개를 가로저으며 말했다.

"사실 스승님은 우리 제자들을 잘 대해주셔. 명의 제자들에게도 필요한 만큼 자원 수련, 공법 등은 아끼지 않으신다. 동시에 우리에게도 매우 엄격해서 평소의 훈련부터 생사를 걸게 하셨다. 내가 시험에 참가할 때는 모두 8명이었지만 모두 몇 명이 우리와 함께 수련했는지 알아? 열아홉 명이었어. 기타 열한 명은 모두 우리의 평소의 시련이나 아니면 상호간에 생사를 건 훈련에서 목숨을 잃었다. "

엽운은 크게 놀랐다.

그는 여태껏 이런 종문이 있을 줄은 생각지도 못했다.

종문에서 제자가 수행하는데 생사를 걸다니？

종문의 법규에 어긋나지 않는가？

이 제자들이 축기경 절정까지 닦는 데는 종문의 자원과 정력이 적지 않게 들어갔을 텐데, 이렇게 죽어버리면 고위층이 간섭하지 않겠는가.

"사존께서는 계율당의 수좌로 지극히 수위가 높다. 종문 내 지위는 문주와 은거해 계시는 태상장로 다음이다. 어르신들이 제자를 그렇게 키워 왔고 종문도 간섭하지 않는다. "

엽운의 속마음을 알아차린 듯 제갈충이 나직하게 말했다.

엽운은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"그건 상관없어요. 내가 합격하면 어떤 좋은 점이 있나요？"

제갈충은 그를 한번 노려보더니 말했다.

"좋은 점 따위는 생각하지 마라. 어떻게 살아남아야 할지부터 생각해. 사는 게 중요하다. "

제갈충은 평소에 킬킬거리며 농담을 잘하지만 수행에 관해서는 신중하기 그지없었다.

"살아남는 게 중요하다는 걸 물론 알아요. 하지만 좋은 점이 있다는 것을 알면 시험이 끝날 때까지 바람이 있는 것 아닙니까？"

엽운이 손을 내저으며 웃었다.

"좋은 점은 있다. 사존님은 계율당 수좌이시고 우리는 그의 제자인 만큼 당연히 계율당을 협치해야 한다. 그래서 종문 안에서는, 대부분의 제자들이 우리를 보고도 감히 찍소리도 못하고 공손히 경의를 표하며 아첨하는 무리도 많아. 그리고 우리 세 사람만이 정식 제자였고, 스승도 아주 대범해서 수행에 쓰도록 매달 천 개 이상의 극품영석을 주시거든. 그리고 한 사람에게 두 가지 법보를 주고 공법 마음대로 선택하게 해."

제갈충은 흥분한 기색으로 말했다.

"그럼 무슨 비장이 열리거나， 다른 좋은 일이 있으면 우리를 보내주지 않겠어요?"

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 생글생글 웃으며 물었다.

제갈충은 그를 한 번 보더니 말했다.

"물론이지. 천운자의 제자인 만큼 대우가 다른 제자들과 다를 수밖에 없다. 그리고 네가 큰 잘못을 저지르지 않는 한 신수궁 안에서 제멋대로 굴어도 아무도 상관하지 않는다. 어때？"

"대박！"

엽운이 너털웃음을 웃었다.

그가 일부러 우쭐거리고 잘난 체한 성격으로 보이는 것도 신수궁에 입문한 후 위상이 크게 향상되게 하고 천검종의 성자의 비장이 열릴 때 참여하기 위한 것이었다.

더구나 신수궁은 대진 제국에서 손꼽히는 세력이니 어쩌면 그 속에 소령을 치료할 단약이 있을지도 모른다.

"자, 이제 나를 따라 계율당이 있는 절심봉에 가자. 그곳에서 다른 명의 제자들과 함께 살게 될 것이다."

제갈충은 헤헤 웃더니 북쪽을 향해 날아올랐다.

엽운도 재빨리 그를 따라갔다.

제갈충의 눈에는 교활한 빛이 스치더니 갑자기 속도를 높여 마치 날카로운 화살처럼 날아갔다.

제갈충은 바로 금단경 １중의 수위이고 엽운은 단지 축기경 ３중이었다.

비록 염수와 싸울 수 있는 실력을 나타낸다 하더라도 비행은 진기가 아니라 경지에 대한 깨달음, 특히 금단경에 이르러 공간법칙을 운용할 수 있어야만 했다.

그러나 제갈충이 수백 장이나 날아올라간 후, 곁눈질로 쓸어보고 충격을 금치 못했다.

엽운은 바로 뒤에 바짝 따라붙었고 생각만큼 멀리 뒤떨어지지 않았다.

제갈충은 눈썹을 치켜 올리더니 마음속으로 오기가 갑자기 일었다.

진기가 분출해 전력을 다하자 속도가 다시 몇 배로 올라가 공중에서 거의 한 줄기 빛처럼 급사격을 가했다.

그러나 아무리 속력을 내도 엽운은 빠르지도 늦지도 않게 그의 곁에 있었고 추월하지도, 뒤지지도 않았다.

심지어 엽운은 여유로워 보이기까지 했다.

제갈충은 놀란 얼굴로 속도를 늦추며 엽운을 바라보았다.

"어쩐지 네 놈이 그렇게 자신 있다 했더니 수위가 이렇게 높았구나, 내가 너를 우습게 봤다."

엽운은 콧방귀를 뀌었다.

"잔말 마세요, 내 천부는 제갈 형이 짐작할 수 있는 게 아닙니다."

제갈충은 침을 퉤 뱉고 앞을 노려보며 말했다.

"저 앞에 우뚝 솟은 산봉우리가 보여? 바로 절심봉, 신수궁 계율당이 있는 곳이다. "

엽운이 그의 시선을 따라가자, 온통 칠흑같이 검은 한 산봉우리가 마치 거무스름한 쇠붙이가 주조된 것처럼 곧게 솟아있었고 시커먼 검이 하늘을 찌르는 것 같았다.

절심봉이 바로 눈앞에 있었다!

제438화 금제

절심봉의 “절심” 두 글자는 바로 계율당 제자가 해야 할 기본 소양이었다.

공평하고 공정하며 호불호나 본심으로 행하지 아니하며 모든 것에 규칙과 증거를 중시하여야 했다.

선마지심을 얻기 전에, 엽운은 매우 규칙을 중시하는 사람이었다.

천검종 잡역원 같은 곳에서는 규칙만이 자신을 보호할 수 있다는 것을 알고 있었기 때문이다.

하지만 수위가 향상될수록 규칙을 세우는 전제가 실력이라는 것을 알게 되었다.

실력이 어느 정도 되면 규칙을 뛰어넘을 수도 있었다.

현재 실력으로는 진나라로 돌아가면 규율법칙을 뛰어넘는 존재였다.

그리고 천운자는 신수궁에서 거의 규칙을 초월한 존재였다.

엽운이 원영경에 도달할 수 있다면 신수궁의 규칙을 뛰어넘는 존재가 될지도 모른다.

그래서 엽운은 규칙에 신경을 쓰지 않았다.

시험을 거쳐서 천운자의 정식 제자가 된다면, 많은 수련 자원을 얻게 되고, 실력이 크게 향상될 것이었다.

이 순간 엽운은 아무것도 고려할 필요가 없었다.

수위를 높이고 시험을 통과하는 것이 우선이었다.

제갈충은 결코 속도를 줄이지 않고 엽운을 데리고 날아갔다.

양쪽에서 제자가 간간이 나타나더니 걸음을 멈추고 몸을 굽혀 예를 올렸다.

제갈충의 절심봉에서의 지위를 알 수 있었다.

"이들은 모두 절심봉의 내문 제자들이다. 일반 제자들은 공중을 날 수 있는 자격은 없고 절심봉의 거의 모든 잡무를 맡고 있다. 내문 제자는 마음을 가라앉히고 수행만 하면 된다."

제갈충은 그들을 향하여 고개를 끄덕였지만 속도는 조금도 줄이지 않았다.

엽운은 말을 하지 않았지만 신수궁과 같은 대진 제국의 손꼽히는 큰 종문도 계급이 분명하고 존비가 질서 정연하다는 것을 알 수 있었다.

하지만 그게 바로 엽운의 바람이었다.

그는 일개 신인이었는데, 뜻밖에도 직접 천운자의 명의 제자가 되었다.

가장 중요한 것은 아직 축기경 ３층의 수위라는 것이었다.

많은 제자들의 불만을 사고 갈등이 생기게 마련인데 그렇게 되면 자신을 과시하여 고위층의 관심을 끌 수 있었다.

절심봉은 그리 크지 않았고, 캄캄한 산봉우리에는 식생 하나 없이 벌거벗고 있었다.

산 중턱의 평대 위에, 수십 칸의 작은 뜰이 있었고 모두 독립된 존재로 옆 칸에서 몇 장 떨어져 있었다.

"이것이 명의 제자가 살던 오두막집이다.＂

제갈충은 걸음을 멈추고 앞쪽을 바라보았다.

"정동은 제갈 사형을 뵙겠습니다."

흰 옷을 입은 사람이 쏜살같이 달려와 제갈충에게 예를 올렸다.

엽운이 보니, 하마터면 웃을 뻔했다.

눈앞에 이 사람은 머리가 희끗희끗한 노인이었는데, 나이가 60~70세쯤 되어 보였다.

뜻밖에도 20대 초반의 제갈충에게 인사를 하면서 선배라고 불렀다.

"신수궁 제자는 나이가 아닌 수위로 항렬을 정한다. 정동 사제는 축기경 절정의 수위로, 금단경까지 불과 반 걸음밖에 차이가 나지 않는다. 그는 이곳의 관리인이고, 모든 명의 제자들이 그의 배치를 받는다.＂

제갈충이 눈앞의 노인을 소개했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 정동을 향해 읍했다.

"엽운이 정사형을 뵙겠습니다."

정동은 빙그레 웃으며 엽운을 바라보았다.

"그래그래，명의 제자가 한 명 더 늘었구나."

제갈충이 물었다.

"지금 이곳에 기명의 제자가 몇 명인가?"

정동이 말했다.

"여덟 명인데 엽운 사제까지 포함하면 아홉 명입니다. 한 번쯤 시련을 조직할 수 있을 것 같습니다."

제갈충은 고개를 끄덕였다.

"여기 아직 작은 뜰이 많이 있으니 너는 아무 칸이나 고르면 돼."

"나는 요구가 별로 없습니다. 저놈들과 거리를 두고 수행에 방해가 되지 않으면 됩니다. 필경 그들과 달리 곧 정식 제자로 될테니."

정동은 멍한 표정으로 엽운을 한동안 바라보다가 말을 잇지 못했다.

제갈충은 엽운의 이런 광기 어린 말투에 오래 전부터 익숙해져서 어깨를 으쓱해 보이며 말했다.

"정동 사제, 이놈에게 거처 하나 마련해 주면 돼. 다른 건 신경 쓰지마."

"정말 상관하지 않아도 됩니까？"

"신경 꺼."

정동은 고개를 끄덕이고 말을 잇지 않았다.

엽운은 두 사람을 바라보며 말했다.

"두 분 무슨 말을 하는 겁니까? 뭘 상관하지 않는다고요？"

정동이 웃으며 말했다.

"엽운 사제를 도와 작은 마당부터 마련할 테니 이야기를 나누세요."

제갈충이 콧방귀를 뀌며 말했다.

"며칠 지나면 너도 알게 되겠지만 사존의 정식 제자가 되기란 쉽지 않다."

엽운이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

"세상물정을 모르는 저 여덟 놈이 나를 귀찮게 군단 말입니까?"

엽운은 제갈충의 말을 떠올렸다.

명의 제자끼리 생사를 걸고 싸울 때도 있다고 했다.

평소에 그런 행위는 금지되어 있지만 천운자도 가끔은 신경 쓰지 않는다고 했다.

엽운은 지금 금단경 초기의 수사들과 싸울 수 있는 실력을 가지고 있었다.

이 축기경 절정의 명의 제자들을 상대로 또 어떤 전적을 보여줄지 궁금했다.

엽운은 비록 광기에 넘친 모습을 보였지만, 마음속으로는 잘 알고 있었다.

천운자의 명의 제자가 될 수 있다면 누구 하나 놀라운 인재가 아닐 수 없었다.

천부적 재능, 자원, 공법, 수행속도 등은 모두 뛰어났을 것이다.

엽운이 경지를 넘어 도전할 수 있다면 당연히 그들도 가능했다.

명의 제자들의 축기경 절정의 수위로는 보통의 금단경 １층 수사들이 상대하기도 쉽지 않을 것이었다.

엽운은 입가에 미소를 지었다.

진급하기 위해 제대로 된 상대가 필요했으니 그의 진짜 한계가 어디인지 살펴볼 수 있었다.

"엽운 사제, 두 군데를 골라 두었네. 모두 그들과 멀리 떨어진 벼랑 옆에 있으니 가봐.＂

정동이 다가와 웃으며 말했다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

“정동 사형 고맙습니다. 아무거나 한칸 고르면 됩니다.”

그는 절벽의 두 작은 뜰을 향해 가 절벽 가까이에 있는 한 칸을 골라 들어갔다.

빛과 그림자가 반짝이고 수십 줄기의 빛이 뒤엉켜 엽운의 진입을 막았다.

"진법금제?"

엽운은 작은 뜰 앞에 금제가 있을 줄은 몰랐다.

제갈충과 정동은 말없이 웃음만 머금고 그를 바라보았다.

작은 뜰로 들어가려면 금제를 풀어야 했는데 만약 금제도 풀지 못한다면, 천운자의 명의 제자 될 자격이 없었다.

엽운이 그 뜻을 알아차리고 냉소를 짓더니 신념이 문득 뻗어 뒤엉킨 빛의 그림자 위에 떨어트렸다.

"제갈 사형, 엽운 사제가 풀려면 얼마나 걸릴까요?"

정동이 웃으며 물었다.

"내가 봤을 때 한 시진이면 될 거야."

제갈충은 엽운에 대해서는 여전히 자신이 있었고 어깨를 으쓱했다.

정동은 크게 놀랐다.

"엽운 사제를 그렇게 좋게 볼 줄은 몰랐습니다. 이 금제가 존재한 지난 백년 동안 한 시진내에 풀 수 있는 사람은 8명뿐이었는데 재작년 사형이 입주할 때도 한 시진이 걸렸지 않았습니까？"

제갈충은 고개를 끄덕이며 말했다.

"이놈의 천부적 재능과 수위로 보아 나와 비슷하겠지."

정동은 흠칫 놀랐다.

제갈충은 웃으며 말을 하지 않고 엽운이 어떻게 이 금제를 푸는지 보려고 했다.

엽운은 반 시진을 문 앞에 서 가만히 지켜보면서 아무런 시도도 하지 않았다.

"설마 금제를 모르는 건 아니겠지?"

정동은 엽운을 바라보았다.

그동안 명의 제자의 거처를 관리해 왔지만, 엽운처럼 반 시진동안 금제를 풀기 위한 어떤 시도도 하지 않는 사람은 없었다.

제갈충도 약간 이해하지 못하였다.

이치대로라면 반드시 먼저 한 번 시도한 후에 금제 중의 중요한 부분을 찾아내고, 다시 방법을 강구하여 해결하려고 할 것이다.

엽운처럼 그냥 서서 가만히 보면서 손도 대지 않는 것은 본 적이 없었다.

두 사람은 도대체 엽운이 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐다.

그러나 이 금제는 확실히 번거로웠다.

수십 년 동안 명의 제자들 중 가장 빨리 해독하는 데도 한 시진 정도가 걸렸고 가장 느린 것은 무려 하루 낮과 밤이 걸렸다.

엽운이 몇 시진 안에 풀 수만 있어도 얼마든지 이해할 수 있었다.

두 사람이 의아해 하는 사이 엽운은 갑자기 움직였다.

오른손이 가늘게 떨리고, 한 줄기 빛의 그림자가 순간적으로 뿜어 나왔는데 놀랍게도 이 빛의 그림자는 금제 위에 떨어진 것이 아니라, 그의 온몸을 감쌌다.

그리고 엽운이 돌진해 빛과 그림자가 뒤엉킨 금제에 부딪히자 엽운이 사라졌다.

사라졌다!

제갈충과 정동은 믿기지 않아 서로 멍하니 마주 보았다.

엽운이 이렇게 금제 속으로 사라지다니, 뚫고 지나간 것 같았다!

이럴 리가 있나?

제439화 금제를 뚫고 들어가다

엽운은 그렇게 빛과 그림자가 뒤섞인 통제를 뚫고 지나갔다.

제갈충과 정동은 멍하니 자리에 서있었다.

두 사람은 문득 뜰 앞의 빛이 뒤엉켜 있는 금제를 불가사의하게 바라보았다.

이 금제는 아무나 깰 수 있는 것이 아니었다.

천운자의 명의 제자가 될 수 있는 수사들은 하나같이 모두 경이롭고 재능이 뛰어난 사람들로 견문이 넓으며 수위가 탁월하여, 그들이 금제를 타파하는 데 가장 빠른 것도 한 시진 정도 걸렸다.

수십 년 동안에, 금제를 풀어야 뜰에 들어갈 수 있었는데, 엽운처럼 직접 금제를 뚫고 원내에 진입한 적이 없었다.

"엽운아, 너 어디 있니?"

제갈충이 소리쳤다.

엽운이 이렇게 금제를 뚫고 지나갔다는 것이 믿어지지 않았다.

"엽운 사제, 무슨 속임수야?"

정동도 믿지 않았고 이건 틀림없이 속임수라고 생각했다.

두 사람의 말이 끝나기 무섭게 빛과 그림자가 뒤엉킨 통제 안에서 엽운의 얼굴이 나타났다.

"왜요?"

"너…너 진짜 들어갔어?"

제갈충은 얼굴 가득 놀라운 표정으로 한참 동안 멍하니 엽운을 바라보다가, 비로소 말을 계속했다.

"어떻게 금제가 풀리지 않은 채 뜰에 들어갈 수 있어？"

엽운은 코를 만지작거리더니, 금제를 사이에 두고 웃으며 말했다.

"누가 이 금제는 반드시 풀어야만 들어갈 수 있다고 했습니까? 이 금제 속에 공간의 법칙이 담겨 있는 것을 발견하지 못했나요? 공간 절점을 교묘하게 이용하면 꿰뚫을 수 있어요. "

제갈충과 정동은 그 말이 믿기지 않았다.

수십 년이 지나도록 금제가 존재해 왔고, 우발적으로 변하긴 했지만 총체적으로 달라진 것은 없었다.

만약 이 통제 속에 공간의 법칙이 깃들어 있다면, 그는 진작부터 느꼈어야 했다.

특히 제갈충은 어려서부터 놀랄 만큼 재능이 뛰어나고 천부적인 소년이었으며, 신수궁에 들어서도 매우 중시 받으며 정성껏 배양되었다.

금단경을 이룩하기 전에 이미 공간법칙을 깊이 이해하였고, 금단을 완성한 후에는 더욱 세밀하게 연구하였다.

그러나 공간의 법칙에 대한 그의 깨달음으로는 뜻밖에도 이 문간의 통제 속에 공간의 법칙이 깃들어 있는 것을 발견할 수 없었다.

"엽운아, 네 놈이 우스개 소리하는 거지？"

제갈충은 눈썹을 찌푸렸다.

"우스개 소리요?"

엽운은 잠시 멈추었다가 말했다.

"정말 여기에는 공간의 법칙이 있습니다. 제갈형 잘 체득해 봐요. 더구나 당신은 금단경의 수사인데, 어찌 공간의 법칙에 이렇게 민감하지 않습니까? 나는 조금만 섭렵했을 뿐인데 감응이 있네요."

제갈충의 눈살은 더욱 찌푸려졌다.

그는 신념을 다시 풀어 빛과 그림자의 금제 속으로 들어갔다.

엽운이 말하는 공간의 절점을 찾으려면 약간의 공간적 파동이라도 포착하면 좋았다.

그러나 그는 공간의 법칙도, 공간 절점도, 일말의 법칙의 파동도 느낄 수 없다는 사실에 다시한번 실망했다.

제갈충은 정동을 바라보며 고개를 가로 저었다.

"그럼 좀 나와봐."

제갈충은 고개를 저으며 소리를 깔고 말했다.

엽운은 어깨를 으쓱하고 한 걸음 내디디니 곧 빛의 그림자가 뒤엉킨 통제 속에서 뚫고 나와 두 사람 앞에 나타났다.

제갈충은 엽운의 뒤에 있는 금제를 보고는 충격에 휩싸였다.

이번에는 엽운이 통제 속에서 뚫고 지나갔다는 것을 확실하게 느꼈다.

그가 지나가는 순간, 비록 공간 법칙의 파동이 스쳐 지나갔지만 극히 미약했다.

제갈충은 왜 금제 속에 공간법칙의 존재가 있는지 아무리 생각해도 알 수 없었다.

수십 년 동안 누구도 느끼지 못했다.

정동은 이곳에서 이십여 년을 지켜왔는데, 삼십대 후반부터 육순을 바라보는 노인으로 되어도 이런 식으로 금제를 넘나드는 사람은 본 적이 없었다.

그의 눈길은 마치 전에 볼 수 없었던 요악을 보는 것 같았다.

혹시 이번 명의 제자 시험이 재미있을지도 모른다는 생각이 들었다.

제갈충은 엽운을 바라보았고 더 이상 시시덕거리는 모습은 찾아볼 수 없었다.

"그럼 이제부터 이곳에서의 생활과 수련에 대해서는 정동 사제가 너에게 알려줄 것이다. 나는 이만 가볼게. "

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"괜찮습니다. 바쁘면 먼저 가세요. 시간 있으면 놀러 오시구요."

제갈충은 고개를 끄덕이고, 돌아서서 정동을 보았는데, 얼굴빛이 매우 굳어 있었다.

그는 고개를 살짝 끄덕이고는 즉시 몸을 날려 쏜살같이 봉우리 정상을 향했다.

정동은 얼굴빛이 변했지만 엽운쪽으로 얼굴을 돌렸을 때 이미 웃음으로 바뀌었다.

"엽운 사제, 그럼 우선 이 뜰에서 묵기로 해. 잠시 후에 나를 따라 생활 용품과 신수궁 제자의 도포 영패 등을 가지러 가자. 수련을 잘해서 빨리 승진해. 전도가 유망해. "

엽운은 크게 웃으며 말했다.

"정동 사형은 안목이 있는 분이십니다. 안심하세요, 곧 나는 사존의 정식 제자가 될 테니 그때가 되면 사형에게도 이득이 있을 것입니다."

정동은 웃었다.

"그럼 여기서 먼저 사제님께 인사드리겠다."

엽운이 정동을 따라 옷가지 등 생활용품을 수령할 때, 절심봉의 꼭대기에 천운자는 하얀 도포를 입고 뒷짐을 지고 서있었다.

그의 앞에는 끝없는 구름바다가 펼쳐져 있었다.

"사존, 엽운 사제는 정말 범상치 않습니다. 금제를 직접 뚫고 지나갔습니다.”

제갈충은 천운자의 뒤에서 매우 공손하게 말했다.

"30년, 이 금제가 존재한 지 30년 만에 끝내 오묘한 곳을 발견한 사람이 나타났구나."

천운자는 운해를 마주하고 한참을 읊조리며 감회가 서려 있었다.

"사존님, 금제에 정말 공간의 법칙이 담겨있다는 말씀입니까?"

제갈충은 여전히 약간은 믿지 않는 듯했다.

그러나 천운자의 말을 들으니 거짓이 아닐 것이었다.

"제갈충, 너의 천부적 재능은 내가 수십 년 동안 받은 제자들 중에서도 손에 꼽을 정도다. 하지만 공간의 법칙에 대한 너의 깨달음은 조금 떨어진다. 금제 속에 공간의 법칙이 담겨 있는 걸 네가 처음 발견할 줄 알았는데 예상외로 엽운이라는 놈이 발견했다. 게다가 그는 아직 축기경 ３층의 경지에 불과해, 기대가 커지고 있다."

천운자는 얼굴에 웃음기를 띠며 돌아섰다.

"엽운의 몸에 뇌령과 얼음이라는 이종의 영기를 가지고 있으면서도 공간의 법칙에 대해 이렇게 터득하고 있다니 정말 불가사의합니다. 그의 뒤에 있는 가문이 어떤 존재인지 알 수 없습니다. 이런 요악스러운 제자를 길러낼 수 있다니 대단합니다. "

제갈충은 고개를 저으며 감탄했다.

그 역시 천재성이 뛰어난 편이지만 엽운이 보여준 잠재력에 비하면 차이가 작지 않았다.

"어디서 왔건 뒤의 가족들은 어떤 생각을 하고 있건, 이렇게 타고난 재능이 있고 공간의 법칙을 깨달았다니 나는 그를 잘 시험해 보겠다. 만약 실제로 시험에 통과한다면, 나의 네번째 정식 제자이자 내 생애 마지막 제자가 될 것이며, 그를 키우는데 가장 많은 노력을 기울일 것이다."

천운자는 뒷짐을 지고 우렁차게 말했다.

제갈충은 지금까지 천운자가 이런 얼굴을 하고 있는 것을 본 적이 없었다.

그의 흥분한 기색을 보아서는 엽운에 대한 기대가 컸다.

제갈충은 어쩌면 엽운이 오면, 신수궁 전체에 큰 변화가 생길지도 모른다는 느낌을 은근히 받았다.

그러나 이것이 좋은지 나쁜지 분명치 않았다.

제440화 시험 전야

절심봉의 명의 제자가 있는 작은 마당， 엽운은 입구의 금제를 풀지 않았고 그의 입장에서는 대문을 지키는 데 안성맞춤이었다.

"도조님, 저는 이미 신수궁에 들어왔습니다. 시험만 통과하면 천운자의 제자가 될 수 있습니다. 지금쯤이면 지위가 매우 높을 겁니다. 신수궁에서도 정예 제자에 속합니다."

엽운은 반좌하고 앉아서 경매에서 얻은 방어 보옥을 손에 쥐고 있었다.

이 보옥은 금단경 ４층의 공격을 세 번 막아낼 수 있으니 이번 시험에서 유용할 것이다.

"이렇게 순리로울 줄은 몰랐다. 우리의 계획에 또 한 걸음 더 가까워졌구나. "

도조도 분명히 엽운이 천운자의 마음에 들어 명의 제자로 되리라고는 생각하지 못했다.

"내가 전에 얼음의 기운과 뇌령의 기운을 보여주었고 아까 공간의 법칙에 대한 이해를 보여주었으니 제갈충이 곧 천운자에게 알렸으리라 생각합니다. 천운자의 과거 제자 심사로 미루어 보아 이번 시험도 쉽지 않을 것 같습니다."

엽운이 미간을 찌푸리며 천천히 말했다.

"음. 천운자는 명의 제자의 생사에는 전혀 신경을 쓰지 않는 것으로 보인다. 그의 정식 제자가 수십 년 동안 세 명밖에 되지 않은 것으로 보아 정식제자 선발 방식은 가혹해 보인다. 모든 시험이 결코 쉽지 않음을 알 수 있다."

도조가 맞장구를 쳤다.

"너는 우세도 있고 열세도 있다. 우세는 축기경 ３층의 경지로 금단경 １층 고수와 대적할 수 있는 실력이다. 시험과 시련에서 상대를 현혹시키고 얕잡아 보게 한 후 기회를 타서 승리할 수 있다. 열세는 경지의 차이는 쉽게 메울 수 없다는 것이다. 막상 타고난 재능이 뛰어나고 뿌리가 튼튼한 상대를 만나면 완전히 제압당하기 쉽다. "

엽운은 고개를 끄덕였다.

"이 점은 나도 생각해 본 적이 있습니다. 그러나 이미 여기까지 왔으니 쉽게 포기하지 않을 것입니다. 도조의 다른 두 신혼이든 천검종 비장이든 반드시 찾아야 영아를 치료할 수 있는 단약을 얻을 수 있습니다."

도조는 오랫동안 말이 없었고 일주향의 시간이 지나서야 마침내 느릿느릿 말했다.

"임마, 나는 지금의 기억이 아주 많이 결여돼 있어, 나의 세 신혼이 다시 모일 때이면 틀림없이 너에게 하늘땅을 뒤흔드는 놀라운 기회를 줄 것이다."

"선조님, 이 말은 나중에 하고 지금이라도 나를 도와 수위를 높여주세요. 다음의 도전에 맞서게 말입니다."

도조가 말했다.

"그것은 물론이다. 너는 비록 한달을 폐관하여 축기경 ３층으로 돌파하고 대마지체를 만들었지만 육신의 강도는 아직 한계에 미치지 못했다. 너는 이 시간을 잘 이용하여 육신의 강도를 한계까지 끌어올릴 수 있다. 대마지체의 수련이 극에 달하면 원고신마라 하여 범접할 수 없는 존재로 된다. 하지만 너의 이 대마지체는 그렇게 강하지 못하고 기껏해야 금단경 １층의 공격을 막아낼 수 있다."

엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

"그럼 이 취선심법 수련이 잘못됐습니까? 아니면 무엇 때문입니까?"

도조는 잠시 생각하고는 말했다.

"네가 수련한 것이 진정한 취선심법이 아니었거나 이 취선심법에 결함이 있고 완전하지 못하다."

엽운은 어리둥절해하며 물었다.

"그럴 리가 없어요. 이 취선심법은 수천 년 동안 존재해 왔고 결함이 있다는 말은 듣지 못했습니다. 그리고 이 취선심법은 널리 알려진 것이고 어느 종문의 독보적인 비적도 아닌데 어떻게 결함이 있을 수 있습니까？"

도조가 말했다.

"원고신마가 어떤 육신을 가졌는지 아느냐? 선인의 공격에서도 살아남을 수 있다고 한다. 보통의 선병이라면 그들에게 상처 하나 남길 수도 없었다."

엽운은 놀라워했다.

도조는 콧방귀를 뀌며 말했다.

"그러나 원고신마에 비견되는 대마지체라 할지라도 취선심법의 제2의 육신 신통일 뿐, 그 위에 또 대성지체（大圣之体）라는 것이 있다."

엽운은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

"대성지체, 내가 듣기로는 원영경을 돌파하여 지선을 이룬 후에 성자라 부르는데, 이 성자와 대성지체는 무슨 연관이 있단 말입니까?"

도조는 크게 웃었다.

"지선(地仙)이 성자라고 불리게 된 것은 수천 년 인족 수사들이 그렇게 불렀기 때문이다. 진짜 성자는 강을 뒤집고 바다물을 비울 만큼 기세가 대단하고 세상을 종횡무진 누비는데 어찌 지선경의 수사들과 비교할 수 있겠느냐? 천계의 선인이라도 감히 성자라 자칭하지 못한다. 대성이란 삼계 최고의 존재요, 천지와 함께 살고 일월과 함께 빛을 뿌린다."

엽운은 이를 들으며 두눈을 반짝였다.

오늘에야 비로소 진정으로 대성에 대해 알게 되었다.

천지와 함께 장수하고, 해와 달과 함께 빛난다면 바로 불사불멸의 존재였다.

대마지체의 수련이 극에 달하면 원고신마로 된다.

엽운은 물론 지금 당장 원고신마의 강한 체구를 갖기를 바라지는 않고 육신이 지금보다 조금 더 강해지면 그것으로 충분했다.

"내게 너의 육신의 잠재력을 끌어낼 수 있는 비법이 있다. "

도조가 말했다.

"어, 어떤 비법이죠? 용혈정석과 양염초가 어우러지는 효과가 있을까요?"

엽운이 다급하게 물었다.

"물론 불가능하다. 양염초는 쉽게 구할 수 있는데 원고신룡의 피를 어디서 구하겠느냐? 이 비법은 단지 용혈과 양염초의 힘을 온전히 발휘하게 하여 육신의 강도를 높여준다. 질적으로 상승하는 것은 불가능하다."

도조가 말했다.

엽운은 싱긋 웃었다.

"그것으로 족합니다. 수위를 제고할 수만 있다면요. "

순식간에, 엽운의 머릿속에 한 가지 비법이 나타났다.

13종의 영약이 필요했고 특수한 수법으로 물에 녹여넣은 후 7일 동안 몸을 담그면 육신의 잠재력을 불러일으킬 수 있었다.

"그런 수법과 영약은 너와 자세히 얘기하지 않겠다. 네가 주의해야 할 것은 이 진기를 운행하는 법이다. 약욕을 할 때 이 진기의 흐름은 조금도 멈추어서는 안 된다. 반드시 7일을 가동해야 성공할 수 있다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

이 약들은 확실히 희소한 것이 아니라서 그조차도 거의 모든 것을 알고 있었다.

도조가 가르쳐 준 비법을 기억하고, 또 진기를 작동시키는 법문도 몇 번 시험해 보고 마음에 깊이 새겨 두었다.

그리고 엽운은 뜰의 금제를 뚫고 나가 정동을 찾았다.

"엽운 사제는 수좌의 기명제자이니 원하는 약초는 자연히 다 있다. 먼저 등록해 두어라, 내가 약방을 관리하는 제자에게 알리면 곧 보내줄 것 이다."

정동은 한 번 쳐다보고 특별한 약물이 없는 것을 발견하자 선뜻 대답했다.

"사형님 고맙습니다."

엽운이 빙긋 웃으며 손을 들어 흔들자 극품 영석 천 개가 탁자 위에 나타났다.

정동은 어리둥절해했다.

엽운은 웃으며 말했다.

"사형에게 영석은 부족하지 않다는 것을 알고 있지만, 사형이 거처를 고르게 하고 약초도 마련해 주셨으니 당연히 감사해야 합니다. 이 영석들은 그저 성의를 표할 뿐이니 사형도 불쾌하게 생각하지 말고 받아주세요."

정동은 엽운을 보고 그의 태도와 말투가 석연치 않았다.

‘이놈은 건방진 놈이 아닌가？ 왜 이렇게 공손한 면이 있지?’

하지만 정동이 명의 제자를 오래도록 관리해온 것도 물론 그가 팔방미인이기 때문이었다.

"엽운 사제는 그러지 않아도 돼. 모두 내가 해야 할 일들이다. 하지만 사제가 이미 내놓은 이상, 우형도 더 사양하지 않겠다."

정동은 대범하게 영석들을 거두어들이며 웃음을 머금고 엽운을 바라보았다.

"앞으로도 사제에게 무슨 일이 있으면 반드시 해결해 주겠다."

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"사형은 역시 시원시원하십니다. 그럼 저도 사양하지 않겠습니다. 정 사형은 이번 시험이 언제 치러질지 알고 있습니까? 그동안 어떤 난이도를 보였습니까？"

정동은 빙그레 웃으며 엽운을 바라보았다.

"시험은 언제 있을지 모른다. 그러나 이 몇 년 동안의 경험에 비추어 보면 한 달 정도면 되겠지. 어떤 난이도인지 나는 모르겠다. 아마 너도 제갈 선배의 말을 들었을 것이다. 그해에 그가 참가한 시험은 현빙호에서였다. 그 시험은 금단경만이 도전할 수 있는 곳이었고 참가한 제자들은 거의 다 죽었다. 제갈충 혼자만이 살아남았고 몇십년이래 수좌의 세번째 정식 제자로 되었다."

엽운이 달갑지 않아 물었다.

＂그럼 사형은 어떻게 생각합니까？ 혹시 이 동생에게 도움이 될 수 있을지도 모릅니다."

정동은 이마를 탁 치며 말했다.

"그러고 보니 올해 수좌께서 시험용으로 쓸 곳이 있을 것 같다."

"어디요?"

엽운이 물었다.

정동은 한 글자 한 글자 말했다.

"낙뢰골!"

엽운은 흠칫 놀라더니 눈썹을 살짝 치켜올리며 말했다.

"낙뢰골? 정 사형은 금단대겁을 건넌 수사만이 들어갈 수 있는 낙뢰골을 말하는 것입니까? 설마."

정동이 웃으며 말했다.

"수좌의 생각을 누가 알 수 있겠어？ 엽운 사제가 짐작해 달라고 했으니 낙뢰골이라는 절체절명의 곳밖에 생각해낼 수 없다."

엽운은 눈살을 살짝 찌푸렸다.

"이 낙뢰골에는 금단대겁을 건넌 수사 외에도 뇌령의 기운을 가진 수사들이 들어갈 수 있다고 합니다. 이 명의 제자의 수위는 단지 축기경일 뿐 낙뢰골에는 들어갈 수 없는데, 그 모두가 뇌령의 기운을 닦았단 말입니까?"

정동은 크게 웃었다.

"당연히 그럴 리가 없다. 뇌령의 기운이 얼마나 희귀한가, 너는 누구나 사제 너처럼 뇌령의 기운을 깨달을 수 있다고 생각해? 하지만 이 명의 제자들이 수좌의 눈에 띄었으니 범상치 않은 점도 있겠지만 낙뢰골에 들어갈 수 있을지는 모르겠다."

엽운의 눈에는 한 줄기 예리한 빛이 스치고 지나갔다.

정동의 말에는 적지 않은 정보가 담겨 있었다.

우선 이번 시험은 정말 낙뢰골에서 진행할 가능성이 높았다.

둘째, 정동의 말이 사실이라면 명의 제자들 중에는 대단한 존재가 있거나, 아니면 엄청난 법보가 있어 그들을 낙뢰골까지 보호해 줄 수 있다고 할 수 있었다.

무엇보다 이 낙뢰골은 곧 열릴 것으로 보인다.

낙뢰골이 열리면 자연히 엽운에게는 좋은 일이었다.

낙뢰골에는 뇌목이라는 특이한 식물이 있었다.

뇌목은 뇌령의 기운을 깨달은 수사에게 보양 작용이 매우 크고 뇌령의 기를 정제할 수 있어, 더 위력은 강해지고 소모는 더욱 적게 해준다.

무엇보다 뇌목이 소모된 뇌령의 기운을 빠르게 보충해 준다는 것은 뇌령의 기운을 깨달은 수사에게는 분명 전투에서 상상하기 어려운 큰 도움이었다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다.

이런 정보는 그에게 아주 큰 도움이 되었다.

낙뢰골이 열리기 전에 육신의 강도를 조금 더 높여준다면 뇌목을 얻고 무사히 돌아올 가능성이 높아진다.

낙뢰골, 뇌목, 이건 따놓은 당상이었다.

바로 그때 한 사람이 멀리서 쏜살같이 날아와 순식간에 정동의 몸 앞에 나타났다.

"정 사형을 뵙겠습니다. 이것은 분부하신 약재입니다. 점검해 보시죠. "

보라색 옷을 입은 젊은 제자가 온몸에서 약냄새가 풍기며 정동을 향해 공손히 서 있었다.

정동은 웃으며 엽운을 가리켰다.

젊은 제자는 급히 두 발짝을 나서면서 고개도 들지 않고 말했다.

"엽운 사형께서 점검해 보십시오."

"천만에요, 나는 사형이 아니라 오히려 내가 사형이라고 불러야 할 것 같습니다."

젊은 제자는 깜짝 놀라며 자신도 모르게 고개를 들었고 신념이 삽시간에 사방으로 흩어지더니, 이내 경악을 금치 못했다.

눈앞의 소년은 뜻밖에도 단지 축기경３층이었는데 절심봉의 수좌인 천운자의 눈에 띄어 새로운 명의 제자가 되었다.

"이…사형…사제는 이렇게 젊은데 수좌의 눈에 띄다니 뜻밖이군요."

엽운은 미소를 지으며 약재를 넘겨받아 살펴봤지만 아무런 편차가 없었다.

"사형이 직접 와주셔서 감사합니다, 엽운은 훗날 꼭 보답할 것입니다."

엽운이 읍하며 돌아서려 했다.

바로 그때 괴상야릇하고 비아냥거리는 소리가 들려왔다.

"호, 그 어르신께서 또 명의 제자를 받으셨네. 그것도 축기경 ３층의 잠재력이 무한한 명의 제자를 말이지."

제441화 약욕으로 몸을 단련하다

말소리는 괴상야릇하고 비웃는 말투였다.

엽운은 미간을 찌푸렸고 그가 말을 하기도 전에 정동이 냉랭하게 말했다.

"강비양, 또 말썽 피우러 왔어?"

파란색 두루마기의 대략 스물여섯 일곱 살의 청년이 천천히 걸어왔다.

용모가 준수하고 눈매가 날카로운데 보기에 좀 광기어린 것 같기도 하고 그늘이 져 보이기도 했다.

정동이 차갑게 말했다.

"매번 새로운 명의 제자가 나타나면 너는 꼭 언행이 불손하구나. 지난번에 맞은 것도 모자라냐？"

강비양은 너털웃음을 웃었다.

"정 사형, 이 축기경 ３층의 자식이 풍화영 사형과 견줄 수 있다는 말씀입니까? 너무 치켜세워주는 거 아닙니까？"

정동은 냉소만 할 뿐 말이 없었다.

강비양에게 불만이 많아 보였고 두 사람 사이에 원한이 있는 듯했다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 강비양을 보며 웃었다.

"강비양? 날뛴다고 해서 비양입니까？"

강비양은 깜짝 놀랐다.

엽운이 이렇게 말할 줄은 생각지도 못하여 저도 모르게 얼굴이 차가워졌다.

"고작 축기경 ３층의 신인이 명의 제자로 되다니. 며칠이라도 더 오래 머물게 한다면 우리 절심봉 수좌의 명의 제자들은 모두 웃음거리로 되지 않겠느냐！"

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

"왜요? 불복합니까? 불복하면 천운자，아니, 사존 그 어르신한테 불평하시죠. 당신을 상대할 것 같아요? "

강비양은 엽운이 이렇게 말할 줄은 상상도 못했다.

다른 명의 제자들은 하나같이 오만하여 조금이라도 의견이 맞지 않으면 크게 싸우곤 했다.

그러나 엽운처럼 무지막지하게 말하는 사람은 하나도 없었다.

"좋아, 네 뼈가 너의 말처럼 대단하기를 바란다. 그때는 무릎 꿇고 용서를 빌어도 소용없다."

강비양은 얼굴을 붉히며 말했다.

"참, 너도 이미 알고 있겠지만 명의 제자를 시험할 때 가끔 생사를 걸고 싸우는 경우가 있으니 조심하라."

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"강선배가 귀띔해 주어서 고맙습니다. 생사를 걸다니 정말 무섭네요. 조심하고 또 조심할게요."

엽운은 입으로는 조심하겠다고 말하지만, 조롱하는 기색이 역력했다.

강비양은 이를 보고 화가 치밀어 올랐다.

그러나 이곳은 명의 제자의 거처이므로, 결코 사투는 허락하지 않았다.

더구나 이곳에서 관리하는 정동이 옆에서 지켜보고 있으니 강비양도 감히 지나친 행동을 할 수가 없었다.

"그렇다면 좋네. 그럼 또 만나기를 기대해. 참, 다른 선배들도 너를 보고싶어 해."

강비양은 고개를 돌리고 가다가 문득 걸음을 멈추고 엽운을 돌아보며 냉소했다.

엽운은 과분한 총애를 받고 기뻐 놀라워하는 얼굴을 지었다.

"이렇게 많은 선배들이 저를 좋게 봐주셨군요. 그러면 제가 열심히 노력해서 사존의 네 번째 정식 제자가 될 수 있도록 하겠습니다. 절대 실망시키지 않을 게요."

강비양은 하마터면 피를 뿜을 뻔했다.

이 새로 온 놈이 이렇게까지 날뛰다니 정말 뜻밖이었다.

네 번째 정식 제자가 되겠다고 큰소리까지 쳤다.

그를 제외한 다른 명의 제자들은 성공할 수 없다는 얘기였다.

천운자가 제자를 삼는 방식은, 그야말로 성공하지 못하면 목숨만 내놓는 격이었다.

시험 중에 많은 사람들이 죽게 되며 일부는 목숨을 부지해도 수위가 크게 꺾이거나 불구가 되었다.

"좋아, 아주 좋아. 기다리고 있을게."

강비양은 호통소리를 남기고 자리를 떠났다.

정동은 줄곧 아무 말도 하지 않고 조용히 두 사람의 대화를 지켜보았고 놀라운 눈빛을 감추지 못했다.

"정 사형, 약재를 마련해 주셔서 감사합니다. 내가 정식 제자가 되면 후한 보상이 있을 것입니다."

엽운은 정동을 향해 읍하고 그가 있는 작은 뜰을 향해 갔다.

정동은 그의 뒷모습을 보며, 빙긋 웃으며 중얼거렸다.

"이번 명의 제자 시험은 시끌벅적하고 재미있을 것 같군."

엽운은 결코 강비양의 위협을 마음에 두지 않았다.

그가 방금 신념으로 탐사해 본 결과, 강비양의 경지는 단지 축기경 절정일 뿐이었다.

강비양의 천부적 재능이 뛰어나고 강대한 신통력을 가지고 있다 하더라도 기껏해야 보통의 금단경 １층의 수사들과 비교할 수 있을 것이다.

그러나 엽운의 현재 실력으로도 보통 금단경 １층 수사는 그의 상대가 되기 힘들었다.

명의 제자의 시험은 극히 잔혹했다.

수십 년 동안 많은 제자들이 시험을 보았지만 제갈충 한 사람만 성공했다.

살아남은 제자도 많지 않았으며 대부분은 수위가 없어지는 등 처참한 결과를 맞이했다.

이런 시험에서 여러 명의 제자가 한 사람을 상대한다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

강비양이 다른 선배들이 다 엽운을 지켜보고 있다는 말을 했지만 귓등으로 흘려보내면 그만이지 마음에 두지 않았다.

"이 정도 재료로 충분히 될 것 같다. 잠재력을 더욱 불러일으키고 육신의 강도를 한 단계 끌어올릴 수 있다."

도조의 말소리에 약간의 흥분이 서려 있다.

천 년 동안 봉인된 그의 영혼은 삼분되어 도저히 승진이 불가능했다.

수련을 하고 싶어도 3분의 1밖에 되지 않는 신혼에 육신도 없기 때문에 수련할 수 없었다.

지금 그는 거의 모든 희망은 엽운에게 맡겨져 있으니 엽운이 수위를 끌어올릴 수만 있다면 그는 흥분을 참을 수 없었다.

큰 나무통에 맑은 물이 가득 담겨 있었다.

엽운이 나무통 옆에 서서 손을 들어 가볍게 흔들자 십여 가지 약이 공중에 떠올랐다.

"첫 번째, 염소초, 반쪽. "

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운이 손가락으로 살짝 긋자 염소초는 둘로 갈라져 맑은 물에 빠졌다.

“지글지글!”

기름 냄비에 물방울이 튀듯 나무통에 맑은 물이 부글부글 끓어올랐다.

"두 번째, 담령화, 두 개. "

순식간에 엽운 앞의 보랏빛 작은 꽃이 아무 소리도 없이 가루가 되어 부글부글 끓는 맑은 물에 빠졌다.

뜨거운 기름 솥이 뚜껑이 닫힌 듯 부글거리던 맑은 물의 표면은 평온하고 고요해졌다.

하지만 그 아래로는 암류가 세차게 흐르며 서서히 자줏빛을 띠었다.

도조의 지령에 따라, 엽운 앞의 십여 개의 약재가 연이어 나무통에 들어가자, 원래 깨끗하고 맑은 물이 짙은 자줏빛으로 변했다.

수면은 고요하지만, 속은 오히려 암류가 용솟음쳤다.

"마지막에 남은 반쪽의 염소초를 넣는다. "

도조의 목소리가 가늘게 떨리고 조금은 굳었지만 약간의 기대와 흥분을 가지고 있었다.

엽운이 손가락으로 살짝 찍으니 허공에 남은 반 그루의 염소초는 순식간에 떨어졌고 잔잔한 수면에 닿는 순간 소리 없이 가루가 되었다.

“쾅!”

큰 소리와 함께, 나무통에 짙은 자줏빛 물살은 갑자기 높이 치솟고 공중에서 빠르게 회전하며 소용돌이를 이루었다.

"들어가!"

도조가 소리 높여 외쳤다.

엽운은 조금도 망설이지 않고 그대로 굵은 물줄기에 부딪혀 소용돌이 한가운데로 들어갔다.

몸이 소용돌이를 타고 빠르게 회전하고 속도가 점점 더 빨라져, 단지 반주향의 시간 후에 소용돌이 속의 정체를 도무지 알아볼 수 없게 되었다.

소용돌이는 이렇게 꼬박 7일을 돌았다.

７일 후, 짙은 보라색의 소용돌이에 변화가 생기기 시작했다.

물의 색이 점점 퇴색하여 보라색이 연보라색으로 변했다가, 나중에는 다시 맑고 투명해졌다.

별안간 노호소리와 함께 아직도 회전하고 있던 물줄기가 갑자기 폭발하고 무수한 물방울이 사방을 향해 급사되었다.

물방울은 마치 빠른 속도의 암기처럼, 벽에 구멍을 숭숭 뚫었다.

엽운의 윗몸이 빨갛고 근육이 솟아올랐다.

그 속에서 끝없는 힘이 솟구치는 것 같았다.

"녀석, 너는 역시 천재다. 정말 약물에 있는 능량을 다 흡수해 육신에 완벽하게 융합하고 잠재력을 끌어내다니."

도조는 기다리던 중 엽운이 소용돌이를 깨뜨리자 흥분을 감추지 못했다.

엽운은 그를 상대하지 않고 숨을 깊이 들이마시고는 신념으로 신체의 구석구석을 탐지했다.

그는 경도든 힘이든 칠일 전보다 훨씬 강해졌음을 뚜렷이 느낄 수 있었다.

예전에는 금단경 １층의 공격을 막아낼 수 있었다면 지금은 금단경 １층 보통 수사들의 공격이 그에게는 간지럽히는 정도에 그쳤다.

지금 이 순간 육신만으로 금단경 ２층의 고수들과 대적할 수 있을 것 같은 느낌이 들었다.

만일 크게 싸운다면 금단경 ３층의 수사를 상대해도 일전의 힘이 있을 것 같았다.

"어때? 체내에 팽배한 힘이 느껴지느냐?"

도조가 흥분해 소리쳤다.

엽운은 하늘을 우러러 크게 웃었다.

명의 제자의 작은 뜰마다 금제의 보호가 있지 않았다면, 이 웃음소리는 벌써 십 리쯤 퍼지고 심지어 절심봉 정상으로 올라가 천운자의 귀에 들어갔을 것이다.

그러나 금제가 있어도 누군가 그 변화를 느꼈다.

물방울이 마치 가장 날카로운 암기처럼 빽빽하게 박힌 벽은 자연히 관리자인 정동의 눈에 띄었다.

정동의 얼굴에는 경외의 빛이 가득했다.

그의 앞에 흰 옷을 입은 노인이 뒷짐을 지고 서 엽운의 작은 뜰을 바라보고 있었는데 입가에 잔잔한 미소가 감돌았다.

"풍사숙, 오늘 어르신께서는 우리를 지도하러 오셨습니까?"

정동은 공손한 목소리로 나직하게 물었다.

백의 노인은 손을 내저으며 말했다.

"그냥 우연히 이곳을 지나가는데, 천운자 사형의 명의 제자 시험이 곧 다가올 것을 생각해서 눈에 띄는 놈은 없는지 이번 제자들을 만나보려고 왔다. 보아하니 헛걸음은 하지 않은 것 같구나. 축기경 ３층의 기운이 이렇게 파괴력이 있으니 기대가 된다. "

정동은 굳은 얼굴로 백의 노인의 눈을 따라 엽운의 거처를 바라보았다.

제442화 사람을 빌리다

절심봉 정상에 천운자는 뒤짐을 지고 운해를 마주하고 섰다.

그의 얼굴은 아무런 파동도 없이 평온한 호수처럼 고요했다.

천운자의 뒤에는 학발동안의 백의노자가 웃음을 머금고 있었다.

＂사형, 우연히 사형 명의 제자의 거처를 지나다가 재미있는 녀석을 발견했네.”

천운자는 의연히 못 박힌 듯 그대로 서있었다.

마치 눈앞에 펼쳐진 운해에 깊숙이 빠진 듯 싶었다.

＂그 녀석의 수위는 그닥 높지 않은데 진정한 실력은 상상도 못할 정도였네. 여기 명의 제자들과 겨루어도 아마 손꼽히는 실력일 것이네.”

백의노자가 계속해서 말했다.

＂셋째, 무슨 일로 여길 찾아왔는지 빙빙 에두르지 말고 단도직입적으로 말하게.”

천운자가 숨을 깊이 들이쉬더니 돌아섰다.

백의노자가 하하 웃었다.

＂역시 사형은 나를 잘 알아. 이번 걸음은 사형의 명의 제자들의 실력을 살펴보기 위해서야. 괜찮다면 명의 제자들 중 한두 명을 뽑아 나를 도와 임무를 완수하게 했으면 하는데. 물론 그들에게도 아주 도움이 될 거네.”

천운자가 그를 쳐다보고 물었다.

＂자네가 말하는 임무란 지난번과 같은 구사일생이 아닌가? 20년래 나의 멍청한 제자들이 자네를 위해 목숨을 걸었다가 대제자 몇몇만 살아남고, 다른 제자들은 시체도 찾지 못했네.”

백의노자가 침을 튕기며 말했다.

＂투자가 크면 위험도 클 따름이지. 생사는 하늘에 달린 거 아닌가. 대제자 서안석도 구사일생으로 살아남은 후 수위가 금단경 3층으로부터 대번에 5층으로 높아지지 않았나. 들을라니 그는 대겁을 이겨내고 전도가 유망하다면서?”

천운자가 흥하고 콧방귀를 뀌었다.

＂안석이 그런 구사일생의 경력이 없었더라면 아마 지금쯤은 단파영생을 이뤄냈을 거네. 그의 잠재력을 자네도 잘 알지 않는가.”

백의노자가 대답했다.

＂꼭 그런 것만은 아니네. 구사일생의 경력은 그의 수행에 아주 큰 도움이 되었지. 그의 의지는 엄청난 단련을 받았고 영혼도 제고되지 않았나. 내가 안석의 나이 때엔 이런 경력을 겪지도 못했네.”

천운자가 말했다.

＂이미 20년 전의 일이야. 그는 아직까지 원영경의 문턱 근처에도 가지 못했네. 정말 실망스러워.”

백의노자가 한 손으로 이마를 짚으면서 열변을 토했다.

＂사형, 얼마나 많은 제자들이 여기서 원영경의 문턱 가까이 갈 수 있는지 사형도 잘 알잖는가. 수백 년래 오직 두 명 뿐이었네. 그것도 사형을 포함해서 말이야. 서안석은 백 년래 신수궁 청년들 중 유망주로 궁주의 기대를 한 몸에 받아 안았지. 대겁을 이겨냈다고 하니 원영경에 이르는 건 시간문제 아닌가. 그의 천부와 잠재력이라면 단파영생은 따 놓은 당상이지. 그러니 걱정 말게.”

천운자의 기색이 그제야 좀 밝아졌다.

＂이 일은 확실히 자네의 시련과 관련이 있네. 안석의 영혼은 확실히 믿기 어려울 정도의 단련을 받아서 심지가 굳지. 추후 원영경을 수련할 때 심마를 이겨내는데 큰 도움이 될 것 같네.”

＂그럼그럼.”

백의노자가 박장대소했다.

＂그러니 사형, 제자 두 명을 빌려주게, 어떤가?”

천운자가 눈을 흘겼다.

＂셋째, 자네가 무엇을 하려는지 나는 잘 알고 있네. 빙령선초는 자부뇌정이 가장 밀집된 곳에서 자라고 있어서 금단경 대겁을 이겨낸 제자라 할지라도 자부뇌정 앞에서는 견디기 어려워서 반주향의 시간도 못 버티지. 서안석은 지금 원영경을 돌파하는 관건적 시각에 처해있으니 그를 낙뢰골에 보내려는 꿈도 꾸지 말게나.”

백의노자의 이름은 악회창으로, 천운자와 동문사제이다.

상화존자 문하에서 수행하고 있으며 천운자와는 관계가 좋은 편이었다.

그의 수위는 원영경 3층에 이르렀으며 얼음의 기운을 지니고는 있지만 지금까지 돌파하지 못하고 있었다.

그런데 지금 낙뢰골이 곧 열리니 참지 못하고 천운자를 찾아온 것이다.

낙뢰골의 중심은 번개가 가장 밀집된 곳인데 그중 자부의 번개가 가장 빈번했다.

그 위력은 상상조차 못할 정도여서 대겁을 이겨낸 금단경 고수든 뇌령의 기를 지닌 수사든 자부의 번개 속에서 일시 반각을 버티기 힘들었다.

그런데 빙령선초가 바로 자부의 번개가 밀집된 중심에서 자라고 있었다.

그것을 채집하려고 가까이하기엔 금단경 절정의 고수라 하더라도 불가능한 일이었다.

＂사형, 뭔가 오해가 있네. 안석이 지금 수행의 관건적 시각에 있는 걸 내가 모를 리가 있는가. 단파영생과도 한걸음 차이를 두고 있는데 그 녀석을 모험시킬 수는 없지.”

악회창이 웃으며 말했다.

＂내가 봐둔 건 다른 사람이네.”

천운자의 눈썹이 움찔했다.

그의 예리한 눈길이 악회창의 얼굴을 향했다.

＂자네가 말하는 사람이 내가 갓 받아들인 그 녀석인가? 제자들 가운데 오직 그 녀석만이 뇌령의 기를 갖고 있네.”

악회창이 박장대소했다.

＂역시 사형답네. 그는 뇌령의 기를 갖고 있을뿐더러 축기경의 수위이지만 뜨락의 금제를 깨뜨릴 만큼의 실력을 갖고 있더군. 게다가 얼마 전 염수와 겨뤄서 승부를 가리지 못했다고 하더군. 축기경 3층의 수위로 금단경 1층의 염수와 겨루다니, 정말 대단해.”

천운자가 그를 흘겨보면서 말했다.

＂자네도 그 제자가 대단하다는 걸 잘 알고 있군. 그런데 이같이 훌륭한 제자를 어찌 자네한테로 보내서 모험을 하게 할 수 있겠나. 자네도 잘 알다시피 거긴 낙뢰골의 중심이야. 그 녀석의 수위로는 버티기 힘든 곳일세.”

악회창이 한발 나서면서 말했다.

＂그래서 내가 증현을 찾아서 함께 가기로 했네. 뇌령의 기를 지닌 그들 둘이라면 가능할 수도 있을 것 같네.”

천운자가 놀라서 눈썹을 치켜올렸다.

＂궁주가 증현을 빌려주던가? 정말 뜻밖이군.”

악회창이 숙연해지며 말했다.

＂내가 궁주에게 이렇게 아뢰였지. 뇌정의 힘을 진정하게 장악하려면 자부의 번개 속에 가서 수행해야 한다고. 증현은 신수궁 가장 뛰어난 제자이니 추후 대기필성하여 우리 신수궁의 기둥이 되어야 한다고. 그랬더니 궁주 사형이 대뜸 승낙하더군.”

천운자는 그를 바라보면서 한참 동안 말을 하지 않았다.

사실 그는 조금 놀라긴 했다.

증현은 신수궁 궁주 천수노인의 마지막 제자로서 스물둘의 나이에 벌써 금단경 3층에 이르렀다.

천수노인은 그의 수위를 줄곧 공제하면서 매 하나의 경지마다 기초를 단단히 다져야만 그다음 경지를 돌파하게 했다.

그럼에도 불구하고 증현은 십여 년 전의 아무것도 모르던 꼬마로부터 오늘날 뇌령의 기를 지닌 금단경 3층의 제자로 자라났으니 그의 실력은 말하지 않아도 알 수 있었다.

다만, 천운자가 보기에 악회창의 얘기와 달리 신수궁 궁주 천수노인은 절대 악회창의 몇마디 말에 넘어가 증현을 낙뢰골에 보내 빙령선초를 채집하게 한 것은 아니었다.

만약 증현이 정말로 간다면 그것은 천수노인이 증현의 수위가 일정한 정도에 이르러 보다 강한 자극을 필요로 하기 때문에 그의 심지를 단련하고 수위를 높이기 위해 보냈을 것이었다.

＂증현.. 궁주가 그 녀석을 자네에게 빌려주다니 정말 뜻밖인걸.”

＂그러니까. 증현과 함께인데 아직도 뭘 겁내고 있는가? 그 녀석이라면 낙뢰골에서 자네 그 꼬마제자를 보호할 수 있잖은가.”

악회창은 천운자의 마음이 동한 것을 보자 다급히 말했다.

＂안돼, 그의 수위는 너무 낮아. 절대 자부의 번개를 이겨내지 못할걸. 게다가 그는 아직 명의 제자일세. 정식제자가 되기 전엔 자네를 따라갈 수 없네.”

천운자가 천천히 말했다.

악회창은 양미간을 찡그리면서 말했다.

＂내가 보기에 다른 녀석들은 쓸만한 게 하나도 없어. 얘기도 꺼내지 말게. 오직 그 엽운이라는 녀석에게만 구미가 동하네. 그의 천부와 수위로 충분히 자네의 네 번째 제자가 될 수 있을 것 같으니 만약 낙뢰골이 열리기 전에 시험을 통과 못한다면 내가 먼저 그 녀석을 데리고 떠나도록 해주게. 추후 성공해서 돌아오면 그때 다시 시험을 보게 하면 되지 않나.”

천운자는 한참을 생각하더니 악회창을 보면서 진지하게 물었다.

＂자네 정말 그를 데리고 떠나려고 하는가?”

악회창은 조금도 주저하지 않고 또박또박 말했다.

＂그래, 그 녀석하고 증현을 데리고 떠나려 하네.”

천운자가 손사래를 쳤다.

＂알았어. 그렇게 하면 될 게 아닌가. 그러니 이제 물러가게.”

악회창은 기쁜 나머지 천운자를 향해 예를 갖추더니 몸을 날려 구름 속으로 사라졌다.

＂셋째, 아직 알려주지 않은 게 있네. 그 녀석은 공간법칙을 깨달은 데다 극히 깨끗한 얼음의 기운도 갖고 있다네.”

천운자는 발밑에 넘실대는 운해를 바라보며 입가에 옅은 미소를 지었다.

제443화 불청객

뜨락은 여기저기 망가져 엉망있었다.

금제가 그것을 가두고 있지 않았다면 아마 그 역량들은 진작 방원 수십 장 내를 폐허로 만들었을 것이었다.

엽운은 뜨락에 이미 사흘을 서있었다.

밤과 낮이 세 번 바뀌는 동안 미동도 하지 않았다.

새로운 태양이 지평선에서 떠오르면서 진붉은 빛이 동방에서 솟아올랐다.

그때 엽운은 무엇인가를 느낀 듯 두 눈을 천천히 떴다.

“축기경 4층? 그냥 이렇게 사흘 동안 서있기만 했는데도 경지가 축기경 4층에 이르다니?”

엽운의 눈은 의혹으로 가득 찼다.

더욱 그를 놀라게 한 것은 경지가 축기경 4층에 도달했을 뿐인데도 천도에 대한 깨우침이 더욱 깊어진 것이었다.

하지만 체내의 진기는 조금도 증가되지 않았고 이종영기들도 아무런 변화가 없었다.

육체도 마찬가지였다.

사흘 전에야 잠재력을 자극을 받아 강화되었지만 지금은 아무런 변화가 없었다.

“너 이 녀석의 진기가 정말 깨끗하기를 극치에 이르렀고 방대하기를 이를 데 없구나. 지금의 수위로는 진기와 육신만으로도 금단경 초기의 수사와 겨룰 수 있겠고, 만약 이종영기와 공간법칙까지 더해진다면 금단경 3층의 고수와도 겨룰만하겠는데? 그럼에도 불구하고 경지가 높아짐과 동시에 진기도 대폭 증가할 것을 바라느냐? 꿈도 꾸지 말아라.”

도조가 엽운 마음속의 의혹을 간파한 듯 웃으며 말했다.

엽운이 눈썹을 치켜뜨며 말했다.

“도조의 말씀대로라면 내가 축기경 7층 절정에 이르더라도 눈에 띄는 실력 제고가 없을 거란 말씀이네요?”

도조가 침묵하더니 말했다.

“딱히 그런 것도 아니야. 필경 축기경 7층은 6층과도 완전히 다르니까 말이야. 만약 축기경 7층에 이른다면 실력은 한층 제고될 거야. 다만 이제부터는 매번 돌파할 때마다 예전과 같은 눈에 띄는 제고가 없을 거란 말이지.”

엽운이 양미간을 찡그렸다.

전혀 생각지 못했던 일이었다.

만약 지금과 같은 수위 증가 속도라면 추후 진정으로 금단경 고수가 되었을 때 시끄러운 일이 많을 것이었다.

엽운은 신수궁으로 들어오면서 조금은 허장성세를 부렸다.

그는 축기경 3층의 수위로 금단경 1층 2층의 고수들과 겨루었다는 실력을 믿고 으시댔다.

그 곳의 명의 제자들은 대부분 축기경 7층의 수위라서 엽운의 실력으로 그들을 진지하게 대할 필요가 없었다.

실제로 엽운이 노리는 점도 그들이 아니었다.

엽운은 낙뢰골과, 언제 열릴지 모르는 천검종 성자 비장을 노리고 있었다.

만약 명의 제자에 대한 시험을 손쉽게 통과하지 못한다면 낙뢰골에서 만나게 될, 대겁을 이겨낸 금단경의 수사들과 어떻게 승부를 가린단 말인가.

엽운은 여기까지 생각하자 고개를 절레절레 저으며 머릿속의 걱정과 자질구레한 번뇌들을 떨쳐버리려 애썼다.

“지금까지 수위 제고가 너무 빨랐고 실력이 너무 강해졌어. 그래서 신통기법에 대한 수련에 대해 오히려 신경을 덜 썼지. 그러는 것도 뭐 나쁘지는 않아. 경지가 제고될 때마다 천도에 대한 깨우침이 깊어지니 지금 마음을 가라앉히고 정력을 신통기법에 대한 수련에 쓰면 좋을 것 같아. 예를 들어서 뇌신지검의 완정한 초식을 연마한다면 너의 진정한 공격력은 또 한단계 높아질 거야.”

도조는 자연히 엽운이 무엇을 걱정하는지 알고 있는지라 저도 모르게 웃었다.

엽운은 반나절 침묵하더니 갑자기 마음속에 한줄기 빛이 비껴드는 것을 느꼈다.

눈앞이 밝아지며 모든 것이 빤하게 보였다.

지금까지 신마지심의 도움으로 인해 엽운의 경지는 진정한 실력과 정비례되지 않았다.

연기경일 때 축기경과 승부를 가렸고 축기경이 되자 금단경 고수와 승부를 가렸다.

이같이 급을 초월한 전투 실력은 드물었다.

수천 년래, 전체 대륙은 제쳐놓고 대진제국만 봐도 얼마나 많은 천부가 뛰어난 인재들이 탄생했는가.

그들은 모두 수행 속도가 빠르고 깨우침이 빨라서 경지를 뛰어넘는 겨룸은 지극히 정상적인 일이었다.

하지만 그 누구도 엽운처럼 완정한 대경지를 뛰어넘은 자는 없었다.

연기경 초기에 축기경 초기를, 축기경 중기에 금단경 중기와 겨룬 자는 없었다.

게다가 엽운은 여러 개의 이종영기를 지니고 있었고 5대 법칙을 깨우쳤다.

만약 누군가 이 사실을 안다면 종문에 모시고 열심히 키워줄 것이 아니라 여러 고수들한테 잡혀서 연구 대상으로 해부를 당했을 것이었다.

지금 엽운의 경지는 빠른 속도로 제고되고 있지만 진정한 실력은 예전처럼 큰 폭으로 제고되고 있지는 않았다.

하지만 이것은 그에게는 오히려 좋은 일일 수도 있었다.

만약 엽운이 금단을 수련하기만 하면 그땐 금단경에 도전한다 해도 지금처럼 위험하지는 않을 것이었다.

금단경 절정에 이른 수사인데다 공간법칙에 대해 깊은 깨우침이 있으니 그때 가서 엽운이 숨어버리면 원영경의 선조도 그를 찾아내지 못할 것이었다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬면서 마음을 가라앉혔다.

도조의 말에 깊이 공감하는 터였다.

몇년사이 그는 비록 뇌운전광검, 천생일검, 빙봉천리 등 신통기법을 연마하기는 했지만 도조의 말처럼 차분히 마음을 가라앉힌 채 완벽하게 연마하여 그것의 위력을 제대로 발휘하지는 못했다.

특히 경매회에서 얻은 반 수의 검법에는 뇌운전광검의 제4식 뇌신의 검의 초식이 적혀있었다.

비록 절반밖에 없었지만 앞 3식의 초식과 일맥상통했다.

만약 그것을 완벽하게 연마해낸다면 그 하나의 초식으로도 믿기 어려울 정도로 강한 경지에 이를 수 있을 것이었다.

“좋아, 어차피 명의 제자 시험이 코앞이니, 먼저 이 신통기법들을 다시 훑으며 수련해야겠어. 이제 낙뢰골행에 꼭 도움이 될 거야.”

엽운은 이제 무엇을 해야 하는지를 깨닫고 마음을 차분히 내려놓았다.

반 수 짜리 비법이 그의 눈앞에 나타났다.

그가 진기를 불어넣자 번개 빛이 번쩍이면서 천백 갈래의 번개가 모여 뇌선지검의 운행 선로를 이루었다.

엽운은 심호흡을 하고 나서 그 속에 빠져들려 했다.

갑자기 뜰 밖에서 목소리가 들려왔다.

“여기가 새로 들어온 명의 제자의 거처냐? 어서 나와서 정 사형을 배알하라.”

은연중 서너 가지 목소리가 마치 귀전에서 들리듯 똑똑하게 들려왔다.

엽운의 눈썹이 움씰거리면서 눈에 노기가 서렸다.

그가 다시 호흡을 가다듬고 수련에 빠져들려고 하는데 또다시 고함소리가 들려왔다.

“어서 나오지 않고 뭣 하는 게냐? 대문에는 금제까지 걸려있고, 좋아, 내가 쳐들어가지.”

그 괘씸한 목소리가 다시 들려왔다.

대문에 걸려있던 금제가 갑자기 번쩍이며 불꽃이 튕기더니 문밖에 있던 몇 사람이 쳐들어오려 하는 것이 보였다.

엽운은 화가 머리 꼭대기까지 솟아올랐다.

그는 대뜸 몸을 날려 한 가닥 그림자가 되여 날아갔다.

“쿵!”

엽운은 순식간에 대문에 걸려있는 금제를 꿰뚫고 보지도 않고 주먹을 날렸다.

문 어구에서는 한 사람이 금제를 부시는데 집중하고 있었다.

그는 미처 반응하지 못하고 엽운의 주먹에 가슴을 맞고 몸이 붕 떠올랐다.

입가에서 뭔가 뜨끈한 액체가 느껴지는가 싶더니 대뜸 선혈이 뿜겨져 나왔다.

제444화 생사문서

누구도 엽운이 금제를 뚫고 추호의 사정도 보지 않고 주먹을 날려 사람을 다치게 할 줄 생각 못했다.

문 어구에 서있던 몇몇 사람은 엽운이 이렇게 나올 줄 전혀 예상치 못했던지라 놀라서 멍해졌다.

한마디 말도 없이 손부터 쓰다니.

엽운이 그토록 분노하는데는 이유가 있었다.

조금 전 수련에 몰입하려 할 때 조금만 더 몰입하면 뇌신지검의 정수를 깨우칠 것 같은 감이 왔던 것이다.

그에게 조금만 시간적 여유가 있었더라면 완벽하게는 아니더라도 그 속에서 뭔가를 깨달았을 것이었다.

만약 더 깊이 파고들어 앞 3식에 융합시켰더라면 지금쯤 그의 전투력은 또 한 단계 높아졌을 것이었다.

그런데 뜬금없이 정 사형 등 몇 사람이 나타나 훼방을 놓았으니 그 기회를 놓쳐버렸다.

수련은 성실하고 근면한 노력도 중요하지만 더욱 중요한 것은 천지와 소통하고 깨우침을 얻는 것이다.

그런 순간은 좀처럼 쉽게 오지 않는다.

신마지심의 도움 하에 천부 자질이 불가사의한 단계에 이른 엽운이라 할지라도 그런 깨우침의 경지에 이르는 것은 쉽지 않았다.

그렇게 모처럼 얻은 기회였는데 어디서 굴러 온 정 사형인지 헛물을 켜게 만들었으니 엽운이 문 어구의 제자를 죽이지 않은 것만 해도 감사한 일이었다.

“감히 우리에게 도전하다니? 겁도 없구나.”

흰 두루마기를 입은 세 젊은이가 엽운을 보면서 호통쳤다.

그들의 뒤에는 금기를 뚫으려고 시도하던 제자가 창백한 얼굴에 옷은 피로 붉게 물든 채 몸을 일으키려고 안간힘을 썼으나 끝내 일어나지 못하고 다시 넘어졌다.

“당신들은 누구입니까? 날 찾아온 용건이 무엇입니까?”

엽운이 얼음처럼 차가운 얼굴로 마음속의 살기를 눅잦히며 물었다.

“대담하도다, 정 사형을 보고 예도 갖추지 않다니, 죽고 싶은 게로구나.”

왼편의 백의제자가 호통쳤다.

그는 엽운을 죽일 듯이 노려보았다.

“정 사형?”

엽운은 세 사람을 훑어보다가 그중 가장 잘생긴 제자의 얼굴에 눈길을 고정시켰다.

“당신이 정 사형입니까? 내 수행을 방해한 정 사형?”

“무례하도다, 정 사형에게 예를 갖추라!”

아까 그 백의제자가 한발 나서며 말했다.

손에서 빛이 번쩍이더니 담황색의 장검이 모습을 드러냈다.

엽운은 그를 거들떠보지도 않고 눈길을 계속 가운데 사람한테 고정시켰다.

축기경 절정, 금단 수련과는 간발의 차이를 두고 있는 수위였다.

“내 이름은 정호진, 아마 들어본 적이 있을 거다.”

가운데 잘 생긴 백의제자가 차가운 표정으로 엽운을 보면서 말을 이어가려 했다.

“미안, 그 무슨 정 사형이고 나발이고 들어본 적 없습니다. 알고 싶지도 않고요.”

엽운 역시 차갑기 그지없는 말투로 그의 말을 잘랐다.

눈앞의 이 네 사람이 아니었다면 엽운은 지금쯤 뇌신지검의 오묘한 정수를 깨닫고 뇌운전광검을 더욱 완벽하게 제고시켰을 것이었다.

지금 네 사람은 엽운의 수련을 방해했을 뿐만 아니라 그 무슨 대단한 인물이라도 되는 양 이래라저래라 하니 엽운이 화를 낼 법도 하였다.

정호진은 깜짝 놀랐다.

절심봉 전체를 둘러보아도 그를 이런 식으로 대할 수 있는 제자는 몇 없었다.

심지어 일부 노 선배들도 그의 앞에서는 고개를 끄덕이며 몇 마디 칭찬을 얹어줘야 시름을 놓았다.

절심봉의 모든 명의 제자들 가운데서 천운자의 네 번 째 제자가 될 가능성이 가장 높은 사람이 정호진이라는 것을 모르는 사람은 없었다.

절심봉에서 정호진의 이름 세 글자를 모르는 제자는 거의 없었다.

정호진은 자기 이름을 대기만 하면 엽운이 벌벌 떨면서 용서를 빌 줄 알았다.

그런데 엽운은 잘못을 빌기는 커녕 되려 큰소리를 치면서 정호진이란 사람을 모를뿐더러 알고 싶지도 않다고 하는 것이었다.

그야말로 정호진의 뺨을 때리는 미친 짓이라서 도저히 참을 수가 없었다.

“좋아, 아주 좋아. 오늘 사존 어르신께서 새로 받아들인 명의 제자가 도대체 어디가 그렇게 잘났는지 똑똑히 봐야겠어.”

정호진은 화가 극도에 달하여 실소했다.

어조는 차가운 칼날 같았다.

엽운은 그를 냉정하게 바라보면서 말했다.

“전에도 당신같은 사람이 있었지요. 무슨 강비양이라고 했나.. 당신처럼 으스대더군요. 머리가 텅 빈 것은 어찌할 수 없는데 이처럼 으스대기까지 하다니, 죽고 싶어 환장한 것으로 보입니다. 뭐, 내 실력을 알고 싶다고 하니 좋아, 보여줄게요, 아니면 나중엔 볼 기회도 없을 테니.”

엽운의 어조에는 살기가 넘쳤다.

그가 한발 앞으로 나서자 온몸의 기세가 확 바뀌는 것이 마치 하나의 살신처럼 차갑기 그지없었다.

정호진의 낯색이 살짝 변했다.

그도 천운자가 새로 받아들인 명의 제자에 대한 소문을 들은 바가 있었다.

수위는 축기경 3층일 뿐이라고 하니 믿어지지 않아서 몇몇 제자들과 함께 살피러 온 것이었다.

그런데 뜻밖에 엽운이 공격을 하여 그중 한 명에게 상처를 입힌 것이었다.

게다가 그의 수위는 축기경 3층이 아니라 4층이었다.

다만 축기경 3층이든 4층이든 정호진에게 있어서 중요치 않았다.

그는 이제 곧 금단 연마를 앞둔 수위였고 지어 진기가 가단으로 변하려는 조짐까지 보이고 있어 금단경을 코앞에 둔 사람이었다.

엽운이 아무리 강하다 해도 하늘을 뒤집지는 못할 것이었다.

조금 전 엽운이 주먹을 한번 날렸을 뿐인데 축기경 절정의 백의제자에게 중상을 입힌 것을 보면, 비록 방비하지 않는 틈을 타서 손을 쓴 것이라고는 하지만 엽운의 진정한 공격력이 축기경 절정에 달했다는 것을 알 수 있었다.

다만 축기경 절정이라 하더라도 진정한 실력은 그것과 차이가 있을 것이었다.

정호진과 같은 뛰어난 천재 제자의 지금 수위로는 금단경 1층의 제자와도 겨룰 수 있는 수준이니 자연히 엽운의 실력이 눈에 차지는 않았다.

“강비양? 인물이긴 하지. 하지만 그가 너에게 선배를 존중하는 법을 가르치지 않았으니 내가 오늘 가르쳐주마.”

정호진은 화가 극에 달한 채 엽운을 향해 한발 나섰다.

두 사람 사이의 거리는 반 장도 안되어서 서로의 숨소리마저 똑똑히 들렸다.

엽운이 눈썹을 치켜뜨더니 눈길을 정호진한테서 거두어 다른 두 제자를 훑어보았다.

손가락을 꼽아보더니 경멸에 찬 어조로 말했다.

“너희 둘도 함께 덤벼, 내 시간을 낭비 하지 말고.”

강대한 자신감이 그의 몸에서 발산되었다.

마치 그야말로 절대적 강자였고 상대는 세 마리 개미라도 된 듯 손으로 눌러죽일 기세였다.

“이게 어디서 감히 겁대가리 없이!”

두 제자가 대뜸 화를 불같이 내었다.

그들은 엽운이 이처럼 날뛸 줄 몰랐던 것이다.

정호진도 표정이 차갑기는 마찬가지였다.

근근이 축기경 4층의 수위를 가진 엽운이 감히 그를 깔보면서 시간 낭비를 하지 말고 세 사람이 함께 덤비라고 하다니, 어떤 자신감이면 이런 말을 내뱉을 수 있을까.

“죽고 싶어 발광을 하는구나. 오냐 내가 죽여주지.”

정호진의 손에서 빛이 번쩍이더니 칠흑처럼 검은 칼이 모습을 드러냈다.

그것은 공중에서 퍽! 하고 두개로 갈라지더니 힘차게 서로 부딪쳤다.

검은 색 빛이 그의 머리 위에서 꿈틀댔다.

거기서 음산한 기운이 울부짖는 소리가 들리는 것 같았다.

“멈춰라! 감히 여기서 죽음의 허영을 드러내다니, 너희들 안중에 내가 없는 게로구나.”

바로 그때 한 사람이 멀리서 순식간에 날아오더니 엽운 등의 앞에 모습을 드러냈다.

그는 백발이 성성한 정동이었다.

“누군가 했더니 정 사형이군요, 우리를 간섭하려고요?”

정호진이 차갑게 그를 바라보았다.

입으로는 선배라고 하지만 존경의 마음은 꼬물만치도 보이지 않았다.

정동이 차갑게 내뱉었다.

“너 죽음의 허영까지 드러내다니, 살의가 동한 게로구나. 하지만 이곳이 어떤 곳인지 모른단 말이냐? 여기에서 손을 쓰다니.”

정호진이 냉소했다.

“까짓 축기경 4층의 녀석을 내가 죽여버리면 사형도 기껏해야 책망 몇 마디나 듣겠지요.”

정동이 예리한 눈빛으로 그의 얼굴을 바라보았다.

“다시 한번 잘 고민해 봐.”

정호진이 엽운을 조롱하는 듯한 눈길로 바라보았다.

“너무 괴롭게 죽어갈까 걱정되네.”

정동이 실눈을 뜨고 침묵하더니 말했다.

“정 그러하다면 나도 말리지 않겠다. 너희들은 생사문서를 옥간에 새겨서 그것으로 자신의 행동에 책임을 지도록 하라. 그래야 나도 수좌에게 교대할 수 있을 테니.”

말을 마치고 정동은 손을 들어 백색의 빛을 쏘아 올렸다.

그것은 하얀 옥간이었다.

정호진이 양미간을 찡그리더니 옥간을 손에 잡았다.

조금 주저하다가 결심한 듯 말했다.

“좋아, 생사문서를 적으면 그만이지. 참 번거롭군.”

정호진은 옥간에 생사문서를 새겨 넣은 후 그것을 살짝 튕겨서 엽운한테로 보냈다.

백색옥간은 거대한 힘을 머금은 채 엽운의 가슴을 향해 날아갔다.

정호진은 엽운이 도대체 어떤 실력이기에 이토록 날뛰는지 알고 싶었다.

옥간에는 그의 6할에 달하는 힘이 실려 있었다.

만약 엽운의 수위가 보통 축기경 절정이라면 그것을 받기에는 무리일 것이었다.

정호진이 생각을 마치기도 전에 엽운은 아무런 힘을 들이지 않고 정호진이 6할의 진기를 실어 보낸 옥간을 손쉽게 잡았다.

“생사문서? 생사는 하늘의 뜻에 달린 것이거늘, 양측은 죽은 뒤 타인에게 부탁하여 보복을 하지 말아야 한다? 확실히 그래야겠지? 아니면 오늘 이 바보를 죽이고 난 뒤 추후에 바보들이 떼거지로 몰려들면 곤란하겠지?”

엽운은 신념을 옥간에 주입하여 생사문서에 주입한 뒤 다시 정동에게 넘겨주었다.

“정호진이라고 했습니까? 당신의 이름을 기억했으니까 시름을 놓고 죽어요.”

제445화 구유시마참

두 사람은 두말없이 생사문서를 작성하고 여기서 결투를 시작하려 하였다.

다른 두 제자들은 일이 이렇게 번질 줄 몰랐던지라 그 자리에 멍하니 서서 서로 바라볼 뿐이었다.

그들은 정호진이 엽운을 죽일 가봐 걱정한 것이 아니라 생사문서를 쓴 것에 대해 걱정하는 것이었다.

그것은 규칙을 위반하는 일로, 이곳에서는 목숨을 건 겨룸을 허용하지 않았다.

천운자가 알게 되면 그 자리의 모든 사람이 연루될 것이 뻔했다.

천운자는 어떤 인물인가.

그는 신수궁의 모든 규율과 법규를 장악한 장로로, 절심봉의 수좌였다.

겉모습은 자애롭고 친절하지만 법규나 규칙을 어기면 추호의 자비도 베풀지 않는 사람이었다.

“정 사형, 그만두는 것이 좋겠습니다.”

담황색 장검을 든 제자가 낮은 목소리로 말했다.

“맞아요, 정 사형은 저 녀석과 정색할 필요가 없잖습니까. 만약 얼마 후에 있게 될 시험을 그르친다면 그것이야말로 믿지는 장사입니다.”

다른 한 제자도 고개를 끄덕이며 동조했다.

정호진은 그들을 흘긋 보고나서 말했다.

“생사문서를 이미 썼는데 지금 여기서 멈추라고?”

두 사람은 놀라서 이마의 땀을 연신 훔치면서 기어들어가는 목소리로 대답했다.

“알겠습니다. 저희 생각이 짧았습니다.”

엽운은 정호진을 보면서 웃었다.

“과연 사형이네요. 수하의 두 사제들이 개다리처럼 굽신거리면서 한마디 반박도 못하는 것이 재미있어요.”

그 말에 두 제자가 이글거리는 눈빛으로 엽운을 쏘아보았다.

정호진의 앞에서 그들은 벌벌 떨면서 굽신거리지만 엽운 앞에서 그들은 축기경 절정의 고수였고, 엽운은 그저 축기경 4층의 햇내기일 뿐이었다.

비록 그 풋내기가 한 주먹에 다른 명의 제자를 중상을 입히기는 했지만 그것은 방비하지 않는 틈을 타서였다.

“이것 보세요, 나를 대할 때는 엄청 기세등등하더니. 아까 정호진에게도 지금 같은 기세로 대했어야 하지 않습니까? 우리 수행인들은 마음속에 용기가 없으면 강한 자에게 굽신거리고 약한 자에게 강하게 되지요. 금단을 수련하여 천운자의 정식제자가 된들 무슨 소용이 있습니까? 수행인이라고 하면 마음속에 하늘을 품고 용감해야 하는 겁니다. 천도와 맞설 만큼 용감해야만 앞으로 나아갈 수 있는 거에요.”

엽운은 뒷짐을 지고 그들을 훈계했다.

“큰소리는 잘 치네. 축기경 4층의 풋내기도 이렇게 큰소리를 치다니, 말세야 말세.”

담황색 장검을 든 제자가 노하여 꾸짖었다.

엽운은 불쌍하다는 듯 그들을 바라보면서 말했다.

“당신들 마음속에 용감함이 없으니 뭐 그런 셈치고, 세 사람이 함께 덤벼요, 내 시간을 낭비하지 말고.”

“죽고 싶은 게로구나.”

두 제자가 대성질호하면서 수중의 빛을 조종하더니 기세가 대뜸 거대해졌다.

살의는 거의 실질처럼 엽운을 향해 쏘아지려고 하였다.

엽운은 의연히 뒷짐을 진채 미동도 하지 않았다.

얼굴에는 여전히 조롱하는 기색이 역력하였다.

살의는 신혼의 힘으로 응집되었다.

수위가 낮은 사람은 고수의 신념 앞에서 전투력을 잃게 된다.

두 제자도 그 점을 노린 듯 엽운보다 3, 4단계는 높은 경지로 그를 압박하려 하였다.

하지만 그들은 사람을 잘못 골랐다.

엽운의 신혼은 선마지심의 시도 때도 없는 단련을 받았고, 여러번 구사일생의 경지에서 살아남으면서 영혼의지가 강철보다 더 단단하게 단련되어 그들의 신혼의 힘에 꿈쩍도 하지 않았다.

두 제자의 눈에서 놀라움의 빛이 스쳐 지나갔다.

그들은 엽운이 신혼의 공격을 막아낼 것이라 짐작은 했지만 이토록 쉽사리 막아낼 줄은 상상도 못 했던 것이다.

“시탐이 끝났으니 이제 셋이 함께 덤비겠어요?”

엽운이 비아냥거렸다.

두 사람은 마주 보면서 손을 쓸 각오를 하지 못했다.

이에 정호진이 더욱 차가운 어조로 말했다.

“썩 물러가. 오늘 내가 죽음의 허영으로 너의 육체를 갈가리 찢어 내 신혼을 살찌울 것이야.”

칠흑 같은 빛이 그의 정수리에서 뱅뱅 돌더니 음산한 바람이 불고 귀신의 곡소리가 들렸다.

“잡담은 그만하고, 빨리 덤벼요, 아니면 내가 선수를 씁니다?”

엽운이 팔짱을 낀 채 콧방귀를 뀌었다.

정호진은 엽운의 도발에 더 이상 참을 수 없었다.

바람 소리가 들리더니 그의 몸은 순식간에 허영으로 변하여 정수리의 흑색 안개와 어우러졌다.

그것은 몇 장 높이의 칠흑 같은 안개로 사람의 모양새가 되어 엽운에게로 덮쳐들었다.

사방 백 장 내가 칠흑 같은 어둠에 잠기였다.

음산한 바람은 요동치면서 아찔한 소리를 내었고 그 속에서는 유령들이 울부짖는 소리가 들려왔다.

엽운은 눈썹을 치켜떴다.

그는 마음속의 의혹을 떨쳐버릴 수 없었다.

신수궁은 대진제국의 대종문이고 천운자는 궁내 형벌을 관리하는 장로였다.

제갈충과 증현의 수행도 정정당당하고 정기로 차 넘치는데 왜 정호진의 수련은 귀도일가?

신수궁에서 이런 제자도 받아들인단 말인가?

엽운이 이렇게 생각을 굴리는 사이에 그 검은 그림자가 가까이 다가왔다.

그것은 칠흑 같은 그물처럼 엽운을 집어삼키려 하였다.

엽운의 입귀에 조소가 번졌다.

수중에서 자색 빛이 번뜩이더니 잔잔한 물결처럼 퍼져나가며 순식간에 1024번 진동했다.

“멸세신뢰!”

엽운의 호령 소리와 함께 몸에서 천둥소리가 울리고 번개가 번쩍이더니 순식간에 자영검으로 뭉쳐져 검은 그림자를 향해 날아갔다.

“우르릉!”

번개가 번쩍이고 천둥소리가 들려왔다.

자색의 번개는 엄청난 힘으로 창궁을 갈랐다.

그 검은 그림자는 엽운이 이토록 강대한 번개의 공격을 들이댈 줄 예상하지 못한 듯했다.

차가운 유혼은 구유 가운데의 음한의 기였고, 뇌전은 천지 간의 만물을 징벌하는 가장 강력한 능량이자 음한의 힘의 상극이었다.

멸세신뢰가 검은 그림자에 닿자마자 비명소리가 들리더니 검은 그림자는 순식간에 작아지며 백 장도 더 되는 곳으로 뿌리쳐 나갔다.

검은 그림자는 다시 형태를 회복했다.

정호진은 창백한 얼굴을 한 채 놀라움을 감추지 못했다.

“뇌령의 기를 깨우쳤다고?”

정호진이 놀라움을 감추지 못한 채 물었다.

“왜? 두려워요? 생사문서까지 써놓고 이제 와서 굴복하면 안 되지요.”

엽운이 차갑게 웃었다.

자영검은 엽운의 수중에서 마치 생명을 가진 생령처럼 그의 어조에 따라 자색의 빛을 발산했다.

자색의 빛이 은은하게 퍼지는 모양새는 참 아름다웠다.

“너를 얕잡아 보았군. 뇌령의 기를 깨우치다니, 사존께서도 그 점을 높이 사서 축기경 4층의 경지임에도 명의 제자로 받아들인 것이군.”

정호진이 심호흡을 하자 낯색이 많이 누그러 들었다.

정호진은 사실 상하지 않았다.

엽운이 검을 뽑아들 때 벌써 뇌전의 역량을 느끼고 순식간에 후퇴했던 것이다.

멸세신뢰는 겉보기에는 그를 무찌른 것 같지만 사실 명중하지는 못하고 정호진의 대량의 진기를 소모했을 뿐이었다.

“쓸데없는 소리는 집어치우고, 생사문서를 썼으니 어서 덤벼요!”

엽운이 수중의 자영검을 흔들며 여전히 조롱했다.

정호진이 으스대는 재간으로 천운자의 명의 제자가 될 수 있은 것은 아니었다.

그는 엽운이 검을 빼 드는 찰나에 모든 멸시를 거두어들였다.

정호진은 그제야 엽운을 진정한 적수로 받아들였고 천운자의 정식 제자 자리를 두고 겨뤄보려 하였다.

“뇌전의 힘은 나의 구유음한의 기에 상극이 되는 존재이지. 서로 적수이면서 서로 상극이다. 조금 전에 내가 너를 얕잡아보지 않았더라면 나의 구유음한의 기를 타파할 수 없었을 거야. 이제야말로 진정한 신귀지도가 얼마나 무서운지 보여줄게.”

정호진이 숨을 깊게 들이쉬자 그의 기세가 재빨리 회복되었고 눈에 띄게 제고되었다.

그 칠흑 같은 죽음의 허영은 다시 나타나지 않았다.

죽음의 허영으로는 뇌령의 기를 가진 엽운을 죽일 수 없다는 것을 그도 잘 알고 있었다.

먹처럼 검은 칼은 점점 짙어지고 무거워졌다.

칼에는 보이지 않는 검은 구멍이 있어 모든 빛을 깨끗이 빨아들이는 것 같았다.

멀리서 보면 그저 검은색만 보일 뿐 주변의 공간은 모든 광채를 잃어버렸다.

“이 칼은 구유시마참이라고도 하는데 구유음한의 힘과 신귀지도에 의해 움직이지. 이 칼은 신마를 자르는 칼인데 수련이 극치에 달하면 원고신마도 막아낼 수 없어. 이 칼에 죽을 수 있다는 것은 일종 행운이기도 하다.”

정호진의 모든 신심이 회복되었다.

칠흑 같은 칼을 바라보는 그의 두 눈에서는 빛이 반짝이였다.

“그래요? 주저리주저리 늘여놓기만 하는데 도대체 언제 손을 쓸래요?”

엽운이 조롱했다.

정호진은 꿈쩍도 하지 않고 마치 예술품을 구경하 듯 수중의 칼을 감상했다.

갑자기 온몸에서 검은색 빛이 번쩍이더니 매 하나의 모공에서 검은색 안개가 뿜어져 나왔다.

그 무수한 검은색 안개들은 순식간에 한줄기 빛이 되어 칠흑 같은 칼에 내려앉았다.

찰나, 수만 갈래 검은빛이 번쩍이면서 거대한 힘이 사품 치더니 사방 백장 내에 음산한 바람이 불고 천지가 어두워졌다.

곁에 서있던 두 제자는 음산한 바람을 이겨내지 못하고 낯색이 크게 변하더니 순식간에 백장 밖으로 날아갔다.

그들의 이마에서는 땀이 비 오듯이 흘렀으며 두 눈은 겁에 잔뜩 질려있었다.

정동도 그 순간 낯색이 변하면서 걱정되는 듯 엽운을 바라본 뒤 고개를 설레설레 저으며 신속히 수십 장 밖으로 물러갔다.

엽운의 형형한 눈빛에는 조금의 두려움도 보이지 않았고 오히려 흥분으로 차있었다.

이 공격이 머금고 있는 역량이 얼마나 강대한지 느낄 수 있었다.

이 구유시마참을 극치까지 수련하게 되면 진짜 정호진의 말처럼 신마도 당해내지 못할 것이었다.

다만 정호진은 현재 축기경 절정의 수위여서 구유시마참으로 신마를 죽인다는 것은 꿈같은 얘기일 뿐이었다.

이 공격의 위력은 금단경 1층의 고수들이 약간 꺼릴만한 정도에 그칠 뿐, 아직은 멀었다.

음산한 바람이 불고 귀신의 그림자가 덮쳐들었다.

그 속에서 엽운은 오히려 차분히 마음을 가라앉혔다.

영대는 점점 또렷해졌다.

수중의 자영검에서 끝없이 퍼져나가는 파문을 보는 엽운의 입가에 알듯말듯 미소가 번졌다.

지금 이 순간 그의 머릿속에 뇌운전광검 제4식 뇌신지검의 반 장 짜리 초식이 또렷이 나타난 것이었다.

무수한 번개가 모이더니 한갈래 독특한 운행법결을 형성했다.

비록 그중 많은 부분이 연결점을 찾기 어려웠지만 엽운의 머릿속에는 여전히 새로운 깨달음이 생겼다.

“이 제4식 뇌신지검은 과연 남다르구나. 이런 변화가 생기다니.”

엽운의 입가의 미소가 더욱 진해졌다.

그는 고개를 천천히 들어 멀리 먹장구름 속에서 곧 공격해 올 정호진을 바라보았다.

정호진은 그런 엽운의 눈길을 느꼈고 그의 입가에 번진 조롱기 가득한 미소도 보아냈다.

“구유시마참!”

제446화 검의가 나타나다

음산한 바람이 불어치고 귀신의 그림자들이 어른거렸다.

온 하늘을 뒤덮은 음산한 바람은 정호진의 낮은 외침 소리와 함께 갑자기 멈추었다.

그것들은 마치 장하가 바다로 흘러들 듯 한곳으로 모이더니 정호진이 들고 있는 칠흑 같은 칼에 주입되었다.

검은 칼의 빛은 폭포처럼 쏟아지면서 하늘을 가르더니 엽운을 그 빛 속에 옴짝달싹 못하게 가두어버렸다.

그것은 정호진의 가장 강력한 공격이었다.

한번 내지른 칼은 정호진 본인도 공제하기 힘들었다.

그 칼은 오직 앞으로만 나아갔지 절대 후퇴하지 않았다.

엽운 얼굴의 웃음기가 사라졌다.

다소 긴장한 듯 보이기도 했다.

그는 구유시마참의 위력이 이처럼 강할 줄 몰랐던 것이다.

이것은 그가 직접 맞닥뜨린 가장 강한 공격이었다.

그의 육신으로 거의 당해내지 못할 것 같은 느낌이 들었다.

물론, 그가 겪었던 가장 강한 공격은 화운성자와 수청훤의 신통이었다.

다만 그를 상대로 한 공격이 아니었기에 그 강력함만 느꼈을 뿐, 지금처럼 직접 맞받으면서 생명의 위협을 느끼지는 않았다.

먹처럼 검은빛은 순식간에 덮쳐들었다.

칼의 빛이 폭포처럼 쏟아져 내리며 그를 공격했다.

엽운의 두 눈이 홀연 예지로 빛났다.

얼굴에서는 놀라움과 두려움이 사라졌다.

그는 물러서지 않고 한발 나서며 수중의 자영검을 흔들어 아름다운 파문을 일으켰다.

“뇌운전광검!”

수중의 자영검을 흔들자 굉장한 천둥소리가 귀가 멍멍하게 울렸다.

자색의 번개 빛이 뱀처럼 춤추었는데 매 하나의 빛마다 천지간의 만물을 공포에 질리게 하는 훼멸의 힘을 품고 있었다.

자영검은 아래위로 춤추었다.

엽운은 순식간에 뇌운전광검의 앞 3식의 공격을 펼쳤다.

속도가 너무 빨라서 보기에는 하나의 초식 같았다.

굵은 자색의 불꽃이 검에서 뿜어져 나오며 신뢰소리와 함께 칠흑 같은 구유시마참을 향해 날아갔다.

“쿵!”

두 공격이 호되게 부딪쳤다.

광폭한 힘이 순식간에 폭발되면서 한줄기 충격파가 생기더니 사면팔방으로 터져나갔다.

정동의 낯색이 크게 변하였다.

조금 전 그는 3, 40장 밖으로 물러나면서 엽운과 정호진의 격투의 영향을 받지 않을 것이라 생각했었다.

격투의 여파가 있더라 하더라도 자신을 상하게 하지 못할 것이라 생각했었다.

그런데 엽운과 정호진의 수위가 이토록 강대해서 두 공격이 공중에서 부딛친 후 터져 나온 위력이 상상을 초월할 줄이야.

금단 수련을 코앞에 두고 있는 정동의 수위로도 막아내지 못하고 충격파에 의해 저도 모르게 5, 60장 밖으로 밀려나서야 겨우 멈추었다.

“굉장한 공격이군. 이 두 녀석의 수위는 어찌하여 이토록 강대한 것일까?”

정동은 믿어지지 않는다는 듯 중얼거렸다.

“정동 사형, 사형도 버티기 힘들군요.”

그의 뒤편 수십 장 밖에서 목소리가 들려왔다.

정호진과 함께 온 두 제자였다.

정동은 양미간을 찡그리면서 그들을 돌아다보다가 갑자기 소리쳤다.

“안돼!”

그는 몸을 움직여 엽운에게 한 주먹 맞은 명의 제자한테로 날아갔다.

하지만 엽운과 정호진의 강대한 공격이 산생한 충격파는 이미 거대한 파도처럼 금방 몸을 일으킨 그 명의 제자를 덮쳤다.

“푸!”

선혈이 입에서 뿜겨져 나왔다.

그는 다시 쓰러졌고 주변은 피로 물들었다.

정동은 그에게로 날아가서 그를 부축하고 함께 백 장 밖으로 몸을 날렸다.

그 제자의 목 부근의 대동맥을 만져보니 미약하게나마 뛰고 있었다.

“정 사형, 심 사제는 괜찮은가요?”

두 명의 제자도 날아와서 정동의 곁에 섰다.

정동이 고개를 설레설레 저으며 침울한 어조로 대답했다.

“하마터면 목숨을 잃을 뻔 했구나. 잘 보살펴야 할 거야. 수좌 어르신한테 데려가면 살릴 수 있을 거야.”

수심으로 가득 찬 얼굴을 한 두 제자는 사람을 살리려면 천운자를 찾아가라는 말에 서로 마주 보기만 할 뿐 대답을 하지 못했다.

“왜?”

정동은 머리를 돌려 눈썹을 치켜뜨며 그들을 바라보았다.

“너희들 우애가 이 정도 밖에 안되는 것이었니? 이 녀석이 곧 죽게 생겼는데도 어서 움직이지 않고 뭘 하는 게냐?”

두 제자는 눈을 가늘게 뜨고 멀리 허공에 칠흑같이 검은 칼이 자영검을 막아내는 것을 바라보았다.

정동은 홀연 깨닫는 바가 있었다.

이 명의 제자들은 모두 천운자의 네 번째 제자의 자리를 차지하기 위해 경쟁하는 사이인데 이 재수없는 녀석의 목숨을 구하러 천운자를 찾아가라고 하니 자연히 망설일 수밖에 없었을 것이었다.

천운자가 어떤 성격의 소유자인가.

그는 명의 제자의 사활은 관계치 않았을뿐더러 수위가 부족하면 죽어도 꿈쩍하지 않는 사람이었다.

정동은 고개를 설레설레 젓고 나서 품에서 단약 한 알을 꺼내더니 목숨이 경각에 달린 제자의 입속에 밀어 넣었다.

그러고는 그를 안아 뜨락에 있는 돌의자에 앉혔다.

멀리 검은 칼과 자색 검은 여전히 팽팽하게 맞서 한치의 양보도 없었으며 승부를 가리기 힘들었다.

“엽운, 수위가 괜찮은데? 너를 얕잡아 보았구나.”

정호진의 목소리가 들려왔다.

억지로 강한 척하는 게 느껴졌다.

엽운도 거의 모든 뇌령의 기를 모아 끊임없이 진기를 자영검에 흘려 넣고 있었다.

조금만 방심하면 눈앞의 거대한 산봉우리 같은 검은 칼이 곧 그에게로 떨어질 것이었다.

“이제 와서 무슨 소용입니까? 당신의 구유시마참을 곧 격파한 뒤 함께 죽여주지.”

엽운의 화는 여전히 가라앉지 않았다.

정호진이 방해하지 않았더라면 지금쯤 그는 뇌신지검을 어느 정도 연마하고도 나머지가 있었을 것이다.

“우리 실력이 비슷하여 일시 승부를 가릴 수 없으니 이쯤에서 함께 그만두는 게 어때? 싸움 끝에 정이 든다는 말도 있잖아.”

정호진이 침통하게 말했다.

엽운이 피식 웃었다.

“이제야 겁이 나는 겁니까? 하지만 주사위는 이미 던져졌습니다.”

정호진은 확실히 맥에 부쳤다.

하지만 쉽사리 먼저 손을 뗄 수도 없었다.

그랬다가 엽운의 공격이 파도처럼 덮쳐오면 패배는 물론 크게 상할 것이었다.

“겁이 나다니? 난 그저 우리 수위가 비슷하니 여기서 힘을 낭비할 필요가 없다고 생각했을 뿐이야. 차라리 수행에 집중하는 게 훨씬 낫지. 이러다 우리 둘 다 다치기라도 하면 강비양 등 몇몇에게 좋은 노릇이 되잖아.”

엽운이 양미간을 찌푸리더니 말했다.

“틀린 말은 아니네요.”

“좋아, 내가 하나, 둘, 셋을 셀 테니 함께 공격을 멈추는 게 어때?”

정호진은 크게 기뻐했다.

그는 엽운이 이번 제자 자리 쟁탈전에서 가장 강력한 적수라는 것을 깨달았다.

그와 억지로 겨루는 것은 명지하지 못한 선택이었다.

“좋습니다, 그렇게 해요.”

엽운도 고개를 끄덕였다.

정호진은 얼굴에 웃음을 띠고 낮은 소리로 세기 시작했다.

“하나, 둘, 셋…”

셋이라는 말이 떨어지기 바쁘게 갑자기 체내의 모든 진기가 한 곳으로 집중되며 미친 듯이 구유시마참으로 녹아들었다.

만약 엽운이 공격을 멈춘다면 구유시마참의 위력에 뇌운전광검의 위력까지 가세해서 엽운에게 쏟아질 것이었다.

만약 정말 그렇게 된다면 엽운의 대마지체의 육신도 그것을 받아 당해내지 못하고 중상을 입게 될 것이었다.

하지만, 엽운은 풋내기가 아니었다.

천검종에서의 몇 년간의 생활은 그에게 누구도 쉽사리 믿어서는 안되며 적수는 더더욱 믿어서는 안된다는 것을 가르쳤다.

또 강대한 적수는 절대 봐주지 말아야 하며 오직 이기기 위해, 살아남기 위해서는 수단을 가리지 말아야 한다고 가르쳤다.

정호진은 모든 진기를 칼에 불어넣었고 구유시마참은 끝내 굉음과 함께 내찔러졌다.

하지만 정호진 입귀에 웃음이 번지려고 할 때 그는 더욱 거대한 힘이 앞에서 덮쳐오는 것을 느꼈다.

그것은 엽운이 내놓은 자영검에서 생겨난 힘이었다.

천둥소리가 우르릉 거리고 전기불꽃이 춤을 추었다.

하늘을 덮은 번개 속에서 형태가 잘 보이지 않는 검의 빛이 모든 것을 꿰지르고 구유시마참을 향해 날아왔다.

“쨍강!”

그 소리와 함께 정호진은 광폭한 힘으로 가득 찼던 칼이 대뜸 가벼워진 것을 느꼈다.

영문을 알아차리기도 전에 한 줄기 검의 빛이 허공을 가르고 모든 것을 아작 낼 기세로 순식간에 그의 가슴팍으로 날아들었다.

정호진은 깜짝 놀랐다.

믿을 수 없는 것을 본 그의 눈은 절망으로 가득 찼다.

“검의, 이것은 검의로구나!”

정호진의 외침 소리는 입 밖으로 나오지 못했다.

그의 목에서 뭔가 선득한 것이 느껴지더니 모든 목소리가 거기에서 멈춰버렸다.

“웅웅” 하는 소리밖에 나지 않았다.

투명한 검의 빛이 그의 후두를 찌르고 지나갔다.

정호진의 가슴에서 붉은 피가 뿜겨져 나왔고 그것은 점점 더 굵어졌다.

그리고 가슴에서 격한 통증이 느껴졌다.

선혈이 그의 옷을 붉게 물들였다.

“검의, 저 자가 검의를 갖고 있다니!”

정호진은 정신이 희미해지는 가운데 이 말을 내뱉으려 했지만 웅웅거리는 소리만 들릴 뿐이었다.

그의 몸이 “쿵” 하고 넘어졌고 피가 석판을 따라 흘렀다.

몸이 죽고 영혼이 사라졌다.

제447화 몸으로 법칙을 깨우치다

구유시마참의 위력은 엽운의 예상을 벗어났다.

뇌운전광검 만으로는 전세를 역전시키지 못했을 것이다.

이미 뇌운전광검의 제4식의 뇌신지검의 오의를 깨달았다고 하더라도 마지막 시각에 엽운은 과감히 검의를 뇌운전광검에 융합시켰다.

검의는 역시 천하에서 가장 예리한 공격법이었다.

그것은 하늘과 땅은 물론, 그 어떤 것이든 가를 수 있는 것이었다.

엽운의 실력으로 충분히 금단경 초기의 고수와 겨룰 수 있었다.

하지만 구유시마참이라는 귀도의 신통이 이토록 강력할 줄 몰랐다.

검의를 쓰지 않았더라면 아마 버티지 못했을 것이었다.

비록 검의 진의를 깨달았다는 사실을 드러내기 싫었지만 그 순간 다른 방법이 없었다.

오직 검의를 써야만 정호진을 격퇴할 수 있었다.

그렇지 않으면 지금의 실력으로 구유시마참의 공격을 받는다면 죽거나 상하거나 둘 중 하나였을 것이다.

천운자 수중의 명의 제자들은 하나같이 호락호락하지 않은 인물이었다.

정호진의 육신이 죽고 영혼이 사라졌다.

바닥에는 피만 흥건히 고여 있었다.

엽운은 검을 거두었다.

얼굴에는 어떠한 표정 변화도 없었다.

땅에 쓰러진 정호진의 주검을 한번 보고 나서 정동을 향해 걸어갔다.

“엽운 사제, 정말, 정말 저 자를 죽인 거야?”

정동은 아직도 엽운이 정호진을 죽였다는 사실이 믿어지지 않았다.

“죽지 않을 수도 있었어요.”

엽운이 담담하게 대답했다.

정동은 엽운이 왜서 그렇게 말하는지 잘 알고 있었다.

조금 전 정호진이 잔꾀를 부려 엽운이 검을 거두어들이는 순간 반격하지 않았더라면 지금쯤 죽지는 않았을 것이었다.

“괜찮아. 너희들은 이미 생사문서를 썼으니 나중에 수좌가 묻더라도 그저 옥간을 넘겨주면 별다른 문제가 없을 거야.”

정동이 숨을 깊게 들이쉬며 낮은 목소리로 말했다.

엽운이 손사래를 쳤다.

“까짓 정호진이 죽은 게 큰일은 아니잖아요. 수십 년래, 죽어나간 명의 제자가 한둘인가요? 사존께서도 명의 제자 한 명이 죽었다고 해서 문책하지는 않을 거예요. 필경 제가 네 번째 제자가 될 거니까요.”

엽운의 어조는 담담했지만 그 기세는 대단해서 다른 제자들을 조금도 마음에 두지 않았다.

정동은 그 말에 놀라서 하려던 말을 꿀꺽 삼켜버렸다.

“맞아. 십여 년래 육신이 죽고 영혼이 사라진 명의 제자가 한 둘이 아니지. 모두 뜬구름이 되어 사라졌어. 어휴…”

정동은 감개에 젖어 고개를 저었다.

“정 사형, 별다른 일이 없으면 저는 이만.”

엽운은 말을 마치고 자리를 떴다.

정동은 그의 뒷모습을 바라보면서 고개를 끄덕였다.

“엽운 사제는 수련에만 집중하면 돼. 오늘부로 그 누구든 방해하러 오지 못할 테니. 난 먼저 상한 이 녀석부터 보살펴야겠어. 살아날 수 있을지는 본인의 의지에 달린 일이겠지만.”

엽운은 손을 흔들어 보이고는 고개도 돌리지 않고 곧장 그의 뜨락의 금제를 뚫고 들어가 버렸다.

“정 사형, 정호진이 죽었으니 이제 우리는 어떡해요?”

정동의 곁에 서 있던 두 제자가 벌벌 떨면서 물었다.

정동은 그들을 보고 나서 잠깐 뜸을 들이다 말했다.

“너희들은 이번 명의 제자 시험에서 승산이 있느냐?”

두 사람은 서로 바라보더니 그중 한 명이 고개를 가로 저었다.

“당연히 안되겠죠. 정호진만 해도 수위가 우리보다 한참이나 높은데, 엽운은 더 말할 것도 없습니다.”

다른 한 명도 고개를 끄덕이며 동조했다.

“맞습니다, 엽운의 수위는 가늠할 수 없습니다. 정 사형, 조금 전 어떤 신기하고 강력한 역량이 엽운의 진공 속에 녹아드는 것을 못 보았습니까?”

정동은 양미간을 찡그렸다.

“엽운 사제한테는 말 못 할 비밀이 많은 것 같구나. 천부가 남다르다는 것을 제외하고도 우리가 상상할 수도 없는 신통을 많이 가졌어. 아니면 수좌 어르신이 어떻게 축기경 3층인 그를 명의 제자로 받아들였겠어.”

“정사형, 축기경 4층인데요.”

왼쪽의 명의 제자가 정정했다.

정동이 그를 한번 보고 나서 천천히 설명했다.

“며칠 전 엽운 사제가 금방 당도했을 때는 축기경 3층이었어. 게다가 돌파까지는 꽤 먼 것으로 보였었는데.”

두 사람은 서로 마주 보더니 놀라움을 금치 못했다.

천운자의 명의 제자들은 모두 천부가 뛰어난 인재였고 깨우침도 보통 제자들보다는 훨씬 빨랐다.

하지만 며칠 사이에 축기경 3층으로부터 4층을 돌파한다는 것은 상상도 못할 일이었다.

만약 모든 준비를 마치고 돌파를 코앞에 두고 있는 상태에서 수일 동안 폐관하면 자연히 돌파할 수도 있겠지만, 정동은 분명 아직 돌파까지는 멀었다고 얘기했으니 축기경 4층과는 거리가 먼 상태였을 것이었다.

그럼에도 불과 며칠이 지난 후 엽운이 다시 모습을 드러냈을 때 축기경 4층을 돌파했으니 이런 천부는 모두를 소름 돋게 만들었다.

이같은 신속한 경지 돌파를 제외하고도 그에게는 듣도 보도 못한 신통이 많았다.

가장 깨치기 어렵다는 뇌령의 기와 가장 강력한 뇌계 신통을 갖고 있을뿐더러 구유시마참을 아작 낸, 보기에는 간단해 보이지만 정호진을 패배시킨 검술도 있었다.

엽운은 정호진의 실력에 대해 대략적인 짐작만 했을 뿐이지만 두 명의 제자는 정호진의 곁에서 장시간 함께 했기 때문에 그의 실력을 잘 알고 있었다.

만약 모든 위력을 남김없이 발휘한다면 일반적인 금단경 2층의 고수와도 견줄만한 실력이었다.

이런 실력은 그 어떤 종문에서도 천부가 뛰어난 천재 제자로 떠받들렸을 것이었다.

하지만 그런 수위를 가진 정호진도 축기경 4층의 엽운에 의해 단칼에 죽었으니 엽운의 진정한 실력은 상상이 되지 않았다.

두 사람의 이마에서 콩알 같은 땀이 볼을 타고 흘러내리더니 땅에 뚝뚝 떨어졌다.

마치 그들 마음속의 경외심을 말해주고 있는 듯했다.

“너희들은 아직도 명의 제자 시험에서 안전하게 살아남을 수 있다고 생각되느냐?”

정동의 목소리가 들려왔다.

두 사람은 경황실색하여 고개를 흔들었다.

“알아서들 해라. 수좌의 명의 제자들은 신수궁에서 마음대로 할 수 있지만 정식제자가 되지 않는 한 별거 아니야. 언제 어떻게 될지 몰라.”

정동은 두 사람을 흘긋 보고 나서 돌의자에 누워있는 제자를 부축하여 자기 뜨락으로 발걸음을 옮겼다.

두 제자는 묵묵히 있다가 서로 바라보더니 결심을 내린 듯 어디론가 날아갔다.

엽운은 집 안의 침상에 누워 두 눈을 감았다.

조금 전의 장면이 머릿속에 떠올랐다.

신수궁에서 귀도의 신통과 마주치다니, 이는 전에 책에서만 봤던 것이었다.

신수궁은 그 포용성으로 인해, 각양각색의 신통을 모두 받아들였기에 귀도의 신통도 결심봉 수좌 천운자의 명의 제자 가운데서 나타나게 된 것이었다.

소위 신통에는 선과 악이 없다고 함은 그것을 부리는 사람의 심성에 관계되기 때문이다.

“도조, 조금 전 내가 썼던 검의를 저들이 발견하지 않았을까요?”

정호진의 죽음에 대해 엽운은 조금도 신경쓰지 않았다.

그가 우려되는 것은 검의가 폭로되지 않았나 하는 것이었다.

이미 뇌령의 기와 얼음의 기를 갖고 있다는 것을 모두 알고 있는데 검의까지 지닌 것을 알게 되면 신수궁 내의 다른 고수들의 주의를 불러일으킬 것이 뻔했다.

만약 천운자의 정식 제자가 된다면 별개의 문제지만, 만약 그렇지 않을 경우 생각지 않은 말썽을 불러일으킬 수도 있는 일이었다.

“조금 전 그 녀석들의 신통과 경지로는 발견하지 못했을 거야. 게다가 귀도 신통까지 간섭하고 있어서. 만약 천운자와 같은 원영경의 고수였다면 모르는 일이지.”

엽운이 눈썹을 움씰거리더니 한참이나 뜸을 들였다.

“괜찮아요. 이미 엎질러진 물인걸요. 발각되지 않았다면 좋은 일이고요, 발각되었다 하더라도 받아들여야죠. 발각되었다 한들 굳이 찾아가서 보고할 필요는 없지 않습니까?”

도조가 너털웃음을 웃었다.

“바로 그거지. 이 세계는 약육강식, 오직 실력으로만 승부를 보지. 너의 실력이 끝없이 제고된다면 아무리 잘난 척을 해도 누구도 어찌할 방도가 없을걸.”

“아쉬운 건, 뇌신지검의 현오 경지에 들어갈 뻔했는데 정호진이 방해하는 바람에 헛물을 켰습니다. 지금 다시 깨치고 싶은데 어디서부터 시작해야 할지 모르겠어요.”

엽운은 아쉬움을 떨쳐버리지 못했다.

정호진의 사활은 신경 쓰지도 않았다.

만약 그들의 간섭이 없었더라면 지금쯤 그는 뇌신지검의 오의를 깨우쳤을지도 모를 일이었다.

“괜찮아. 운명은 정해져 있어. 그것을 놓친 것 또한 연분이 닿지 않아서일 거야. 너의 천부와 경지법칙에 대한 깨우침으로 조만간 뇌신지검의 반 조각 짜리 비법은 파헤쳐 질 것이다. 어쩌면 이 세상에는 뇌운전광검의 완정한 초식이 없을지도 모른다. 네가 만약 제4식 뇌신지검을 깨우친다면 아마 제5식도 어느 정도 깨우치게 될 것이다.”

엽운은 꽉 막힌 사람이 아닌지라 유감스럽긴해도 차츰 마음을 내려놓기 시작했다.

그는 수중의 빛을 구을려 반 수의 검법을 끄집어냈다.

거기에 뇌령의 기를 주입하자 자색의 빛이 어우러지면서 삼검불처럼 엉클어졌다.

“아까 검의를 뇌운전광검에 주입했을 때 위력이 엄청 세졌다. 비록 검의를 폭로하지는 않았지만 너는 꼭 검의를 검의 초식에 융합시키는 방법을 깨우쳐야 한다. 긴급 관두에 검의야말로 네가 목숨을 부지하는 근본이 될거야. 모든 검술은 다 겉으로 보이는 모양새일 뿐, 오직 검의만이 진정한 정수지.”

도조가 신중한 어조로 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

검의를 깨우친지는 오래지만 지금까지 재대로 연마한 적이 없었다.

검의가 강대한 것은 진작 알고 있었지만 이토록 강대할 줄은 몰랐었다.

구유시마참을 격파한 그 한 수도 일말의 검의를 주입했을 뿐인데 그토록 강한 공격력을 보여주었으니 만약 검의와 검술을 완벽히 융합시킨다면 얼마나 강대할지 상상도 못할 일이었다.

검은 모든 병기의 선조요, 왕자만이 가질 수 있었다.

검의 또한 천하 최강의 공격으로, 타의 추종을 불허했다.

모든 공격의 오의는 결국 검의에서 파생된 것으로, 오직 검의를 깨우친다면 기타 병기에 들어있는 모든 오의를 깨우치는 것은 식은 죽 먹기였다.

선마지심의 방조 하에 번개, 화염, 얼음, 공간, 검 등 5대 법칙을 깨우친 후에 엽운은 그것들을 참답게 정리할 시간이 없었다.

이제 곧 천운자의 시험이 코앞에 닥쳤는데, 그것도 낙뢰골에서 펼쳐질 가능성이 높은데 하루빨리 실력을 제고하지 않는다면 낙뢰골에서 살아남더라도 빈털터리가 될 수도 있는 일이었다.

당면한 임무는 법칙을 천천히 곱씹으며 수련에 몰두해서 실력을 제고하는 것이었다.

엽운이 눈을 감자 5대 법칙이 머릿속에 떠올랐다.

천천히 음미하다가 순식간에 무아지경에 빠져들면서 호흡조차 사라졌다.

정동이 그 자리에 있었더라면 엽운의 존재를 두 눈으로 볼 수는 있겠지만 만약 두 눈을 가린다면 그의 신념이 엽운의 존재를 느끼지 못한다는 것을 느꼈을 것이다.

마치 방 안에서 사라진 것처럼 말이다.

제448화 종화려

수련이라는 것은 시간 가는 줄을 몰라, 눈 깜짝하면 천년이 흐른다.

엽운은 조용히 침상에 앉아있었다.

정신을 집중하여 무아지경에 빠져든지 얼마 안 되는 것 같았는데 어느새 깨어있었다.

1개월 반, 어느새 45일이 흘렀다.

눈을 뜬 엽운이 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

이번 폐관수련은 계속할 수도 있었지만 큰 의미가 없었다.

그가 원하는 것을 이미 얻었기 때문이다.

천도를 깨우치는 것은 가장 어려운 동시에 가장 쉬운 일이기도 했다.

어렵다고 하는 것은 천년을 노력해도 별다른 진전이 없이 어영부영하다가 마는 사람이 많기 때문이다.

하지만 만년이라는 시간장하 가운데서 기발한 인재들도 적지 않아 수련을 물 마시듯 쉽게 이뤄내기도 했다.

한 단계 경지의 수련을 마치면 자연히 그다음 단계로 넘어가고, 그렇게 물 흐르듯이 완성한 사람도 적지 않으니 그들에게는 얼마나 쉬운 일인가.

엽운의 수행은 처음에는 어려움을 많이 겪었지만 선마지심의 도움이 있은 후로 많이 쉬워졌다.

다만 그가 겉과 속 모두를 알차게 다지려고 하면서 간단한 수련도 많이 어려워졌을 뿐이었다.

그러나 그런 어려운 길을 선택했기 때문에 오늘의 경지에 이르러, 금단경 초기의 고수와도 겨룰 수 있는 것이었다.

그러니 그의 수행은 어렵다고 하면 어렵고 쉽다고 하면 쉬운 것이었다.

“엽운 사제, 내가 보낸 소환비음을 들었는가?”

뜰의 밖에서 정동의 목소리가 들려왔다.

엽운이 몸을 일으켜 방문을 나섰다.

금제를 꿰뚫고 나가서 정동을 향해 고개를 끄덕이며 웃었다.

“정 사형, 저는 조금 전까지 수련하고 있다가 사형의 소환비음에 의해 깨어났지요.”

정동이 다급히 말하였다.

“내가 사제의 수행을 방해한 게 아닌가? 미안하구려. 고의적은 아니었네. 중요한 일을 통지하러 왔다.”

엽운이 웃었다.

“이번 명의 제자들에 대한 시험이 시작되었나요?”

정동이 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

“맞네. 그리고 이번 시험은 사제가 예상했던 것처럼 낙뢰골에서 펼쳐진다.”

엽운이 잠깐 망설이더니 말했다.

“듣자니 이 낙뢰골에는 금단경 6층의, 대겁을 이겨낸 수사만이 들어갈 수 있다고 하던데요. 혹은 뇌령의 기를 깨우친 행운아이거나.”

정동이 대답했다.

“맞다. 엽운 사제는 비록 경지가 높지는 않지만 뇌령의 기를 깨우쳤으니 자연히 들어갈 수 있을 거다.”

엽운이 양미간을 찡그렸다.

“저야 물론 들어갈 수 있겠지요. 그런데 강비양 등 몇몇도 뇌령의 기를 깨우쳤단 말씀이신가요?”

정동이 미소를 지었다.

“비록 금단경 6층의 대겁을 이겨낸 수사거나, 뇌령의 기를 깨우친 수사만이 들어갈 수 있다고 하지만, 사실은 또 한 가지 방법이 있다.”

엽운이 놀라며 물었다.

“무슨 방법요?”

정동이 천천히 말했다.

“피뢰부.”

엽운은 놀라며 믿어지지 않는 듯 물었다.

“피뢰부? 뇌령의 기를 피할 수 있는 피뢰부? 그렇다면 우리가 뇌령의 기를 수련해선 무슨 소용이 있나요?”

정동이 너털웃음을 웃었다.

“엽운 사제, 급해하지 말게나. 정말 완전히 뇌령의 기를 피할 수 있는 신부가 있을 리가 있나? 피뢰부는 뇌령의 기 가장 원시적인 탐구만 피할 수 있을 뿐, 뇌령의 기에서 파생된 신통에 대해서는 아무런 효과도 없다.”

엽운은 그제야 자신이 조급했음을 깨닫고 고개를 끄덕였다.

“낙뢰골에는 뇌령의 기로 충만되어 있지. 만약 수위가 금단 대겁을 이겨내지 못했거나 뇌령의 기를 깨우치지 못한 수사가 들어간다면 가장 빠른 시간에 발각되고 곡 내의 뇌령의 기는 저절로 공격성을 띠고 침입자를 죽이게 된다. 수천 년이래 각 종, 각 파에서 낙뢰골에 들어갈 수 있는 방법을 연구하다가 오백 년 전에야 피뢰부를 연구해낸 것이다. 이 피뢰부는 비록 뇌계신통의 공격을 막아낼 수는 없지만 낙뢰골의 뇌령의 기가 그들의 존재를 알아채지 못하고, 공격하지 못하게 할 수는 있다.”

정동이 자세히 설명해 주었다.

엽운은 그제야 깨닫고 시름을 놓았다.

“게다가 이 피뢰부는 뇌령의 기의 탐색을 완전히 막을 수는 없어. 피뢰부를 가지고 있다 하더라도 낙뢰골 변두리에서만 활동할 수 있을 뿐, 중심부에는 들어갈 수 없다. 낙뢰골 중심부의 뇌령의 기는 너무 강대해서, 뇌목이 자라나고 만년 동안 벼락으로 키워낸 뇌수(雷兽)도 있는데 금단 대겁을 이겨낸 강자만이 이 뇌수들과 대적할 수 있다. 피뢰부를 갖고 들어간 수사들은 뇌수 앞에서 꼼짝달싹 못하지.”

정동이 부언했다.

“뇌수요? 만년 동안의 벼락으로 키워냈다고요? 그럼 우리 뇌령의 기를 깨우친 수사들은 어떤가요?”

엽운이 눈썹을 움씰하더니 물었다.

“그건 뇌령의 기의 순도로 봐야 한다. 깨끗한 뇌령의 기를 지닐수록 뇌수가 공격하지 않는다 하더군. 자세한 건 나도 잘 몰라. 나도 종래로 중심부에 가본 적이 없으니까.”

정동은 낙뢰골 중심부에 대해 얘기하면서 흥분을 가라앉히지 못했다.

엽운은 고개를 끄덕이더니 정동을 향해 예를 갖추었다.

“정사형의 가르침 고마워요. 제가 만약 낙뢰골에서 살아서 돌아온다면 꼭 보답하겠습니다.”

정동이 고개를 저었다.

“별말을 다 하네. 이번 기의 명의 제자들 중 난 네가 가장 희망이 있다고 본다.”

엽운이 웃으면서 물었다.

“강비양은요?”

정동이 피씩 웃었다.

“강비양? 말도 안 되지. 하지만 이번 명의 제자들 중 꼭 조심해야 할 사람이 있다. 이름은 종화려라고 하는데 수위는 진작 금단경을 돌파했지만 이번 시험을 위해서 여태 억누르고 있었다. 수좌의 정식제자가 되기 위해서이지. 그를 독수리에 비유한다면 강비양은 그저 참새에 지나지 않아서 언급할 가치도 없다.”

엽운의 두 눈이 반짝 빛났다.

“이런 인물이 있었다니. 그의 천부로 놓고 말하면 경지를 넘은 도전도 가능하겠네요. 정호진보다도 조금 강하겠지요?”

“조금이 아니라 아주 많이. 이 자는 극히 신비하고 좀처럼 자신을 드러내지 않는 인물이다. 내 소관 하에 있는 데다 수좌가 그에 대한 평가를 듣고서야 그가 이번 시험을 위해서 수위를 1년간 억누르고 있었다는 사실을 알게 됐지. 그러니 수위 외에 심리적으로도 강인하다는 걸 알 수 있다.”

정동이 다소 굳어진 얼굴로 말하였다.

엽운은 실눈을 뜬 채 말을 하지 않았다.

누구도 그의 마음속 흥분을 보아 내지 못했다.

만약 이번 명의 제자 시험을 보는 자들이 전부 정호진과 같은 자들이라면 엽운의 수위에 아무런 도움도 되지 않을 것이었다.

하지만 종화려 같은 사람이라면 엽운의 신통기법의 숙련도 제고에 아주 큰 도움이 될 것이고 천도에 대한 이해도 깊어질 것이었다.

“아 참, 수좌께서 한 가지 일을 당부하셨는데. 낙뢰골이 열리면 우리 명의 제자 뿐 아니라, 기타 종문의 고수들도 참가하게 되는데 일부 걸출한 수사들도 오게 된다. 낙뢰골행은 정말 위험천만한 것이라서 만전을 기해야 한다.”

정동이 한발 앞으로 나서면서 의미심장하게 말하였다.

엽운은 고개를 끄덕이며 정동을 향해 읍을 하였다.

“좋아, 수좌께서는 절심봉 정상에서 기다리고 계시니 어서 가봐.”

정동이 웃으며 말했다.

그는 엽운의 눈길에서 진실한 감사의 마음을 느낄 수 있었다.

엽운이 나중에 얼마나 크게 성장할 지 상상할 수 없었다.

그의 수위 또한 병목에 이르러서 금단경 돌파를 코앞에 두고 있지만 금단경 대겁을 이겨내기엔 아직 한참이나 멀었다.

만약 나중에 엽운이 도와준다면 원영을 연마할 수 있을지도 모르는 일이었다.

엽운은 정동과 작별 인사를 고하고 한줄기 섬광이 되어 절심봉을 향해 날아갔다.

절심봉의 정상에는 화려한 건축이 없었고 바위와 꿋꿋한 고목만이 자리를 지키고 있었다.

고목 아래에는 천운자가 검은 옷을 입은 채 뒤짐을 지고 있었다.

그의 표정은 근엄했고 범접할 수 없는 기운이 풍겼다.

어떤 한기가 그의 몸에서 솟아 나오는 듯하였다.

천운자의 곁에는 백의노자가 서있었다.

백발동안의 그는 얼굴에 웃음을 띠고 있었는데 천운자의 분위기와 완전히 달라서 봄바람처럼 따뜻한 기운을 풍기였다.

엽운 등 8명의 제자들은 딴눈을 팔지 않고 가지런히 섰다.

“모두 알겠지만, 오늘 너희들을 여기 부른 것은 명의 제자에 대한 시험을 보기 위해서이다. 최종 승리한 자가 바로 나의 네 번째 제자가 될 것이니라.”

천운자의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운 등 제자들은 아무 말도 하지 않았다.

천운자의 시험은 이렇게 간단할 리가 없었다.

최종 승리라면 어떤 것을 말하지?

“어떻게 겨룰 지는 악회창 사숙이 설명할 것이다.”

천운자가 고개를 돌려 백의노자를 바라보았다.

백발동안을 한 악회창은 이 말을 듣자 웃기 시작했다.

두 눈은 실눈처럼 가늘어졌다.

“사존과 의논한 결과 너무 어려운 시제를 내지 않는 것으로 하였다. 이번 시련은 낙뢰골에서 펼쳐지게 될 건데 모두 기대하고 있을 것이라 믿는다.”

여덟 명의 제자들은 낯색은 변하지 않았지만 속으로는 구시렁거렸다.

“너무 어렵지 않다더니 낙뢰골? 기대한다고? 기대하긴 뭘 기대해?”

낙뢰골은 어떤 곳인가?

금단경 6층 이상의 수사만이 중심부에 들어갈 자격을 가지는 곳이었다.

그들과 같은 축기경 절정의 제자들은 뇌령의 기를 깨우치거나, 피뇌부를 갖고 있어야만 겨우 변두리에서 어슬렁거릴 수 있을 뿐, 잘못하여 뇌령의 기에 발각이라도 되는 날이면 끝장이었다.

그런데도 뭐? 어렵지 않다고?

“너희들도 알다시피 낙뢰골의 문은 한 시진만 열린다. 그 시간이 지나면 닫혔다가 다시 열흘 뒤에 열리게 되지. 때문에 너희들에 대한 요구가 높지 않아. 그 문이 다시 열릴 때 뇌목을 가지고 낙뢰골에서 나오면 돼. 가장 먼저 나오는 자가 승자야. 기억해, 내가 원하는 것은 뇌목이야.”

악회창은 얼굴에 온통 웃음을 띠고 천천히 말했다.

여덟 명의 제자들은 엽운과 또 한 명의 수수하게 생긴 제자를 제외하고, 강비양을 포함한 기타 여섯 명은 저도 모르게 몸을 움찔했다.

“뇌목? 그건 낙뢰골 중심부에서만 자라는 보물인데, 매 한 그루의 뇌목마다 수천 년 동안의 벼락을 자양분으로 하여 성장하는데 그것이 품고 있는 뇌령의 기는 극도로 깨끗하고 강력하지. 만약 금단경 6층 이상의 수위 혹은 뇌령의 기를 깨우친 자가 아니라면 뇌목에 가까이 다가갈 수도 없는데 이런 시험을 두고 어렵지 않다니? ”

“또 뭐가 필요한가요?”

모두 속으로 투덜거리고 있을 때 수수하게 생긴 제자가 낮은 목소리로 물었다.

“종화려, 뇌목을 얻기 쉽다고 생각하느냐? 감이 이렇게 묻다니?”

악회창은 놀랐다.

이렇게 자신만만한 제자가 있을 줄 몰랐던 것이었다.

“뇌목을 얻는 건 좀 어렵긴 하지만 불가능한 것도 아니지요. 다만 저를 제외하고 다른 사람도 뇌목을 얻을 수 있을 테니까 다른 뭔가가 필요한가 물은 것뿐이에요.”

수수하게 생긴 종화려는 낮은 목소리로 천천히 말했다.

“자네 말은…”

악회창은 눈빛을 반짝이며 저도 모르게 엽운을 흘긋 쳐다보았다.

“엽운은 뇌령의 기를 지녔으니까 당연히 낙뢰골의 중심부에 들어갈 수 있겠지요. 만약 저희가 뇌목을 구해서 동시에 나온다면 승부는 어떻게 가립니까?”

종화려가 차갑게 말했다.

대뜸 모두의 눈길이 엽운에게 쏟아졌다.

종화려의 수위와 천부는 모두 익히 알고 있었다.

그런 그가 엽운을 높이 사다니, 필연코 엽운에게는 남다른 점이 있을 것이 아니겠는가.

게다가 한 달 전에 엽운은 정호진을 죽이고도 아무런 징계도 받지 않았다.

천운자가 그를 얼마나 높이 사는지 알 수 있는 대목이었다.

“종 사형께서 이렇게 말씀하지니, 악사숙께서는 두 번째 요구를 내놓으셔도 좋을 것 같아요.”

엽운이 웃으며 한발 나서서 악회창에게 예를 갖추었다.

악회창은 두 사람을 번갈아 보더니 또다시 얼굴에 웃음을 띠었다.

“정 그렇다면 좋아, 빙령선초라고 하는 풀을 한 포기 찾아 오거라.”

제449화 낙뢰골

“빙령선초!”

종화려는 깜짝 놀라 낯색이 변하였다.

믿어지지 않는다는 표정이 역력하였다.

“빙령선초를 알고 있느냐?”

악회창이 눈치를 채고 궁금하여 물었다.

“빙령선초는 빙령의 기운이 일정한 정도까지 이른 후 그것을 더욱 끌어올리기 위해서 쓰는 것이지요. 그것은 영기를 액화시키고 빙령의 기를 진기로 바뀌게 하여 보다 많이 저장되게 할 수 있어요. 위력도 그만큼 세지고요. 제가 이해한 것이 맞습니까?”

종화려는 망설이다가 천천히 말하였다.

“자네 말이 맞아. 빙령선초는 낙뢰골의 중심부에 있어. 만약 그것을 찾아 가져온다면 사형의 정식 제자가 될 수 있을 것이네.”

악회창은 고개를 끄덕이면서 놀라운 눈빛을 감추지 못하였다.

“만약 저와 엽운이 모두 빙령선초를 찾아서 가져온다면요?”

종화려는 양미간을 찡그리고 의연히 자신에 넘친 채 말하였다.

악회창은 흥미롭다는 듯 그를 바라보면서 웃었다.

“만약 모두 빙령선초를 찾아서 가져온다면 사형은 자연히 두 명 모두 정식 제자로 받아들이지.”

“난 한 명만 받을 것이다.”

천운자의 목소리가 차갑게 울려 퍼졌다.

악회창은 조금도 계면쩍어하지 않고 코를 만지며 말하였다.

“그럼 다른 한 사람은 내 제자로 하면 되겠네. 내 수단은 너희들 사존도 잘 알고 계신다. 특히 너희들 대사형 서안석이 잘 알고 있으니 추후에 그에게 물어보면 되겠네.”

천운자의 목소리가 다시 들려왔다.

“내가 장담한다. 너희 대사형이 바로 악사숙의 가르침 하에 금단경 3층으로부터 직접 5층을 돌파했고 얼마 전에는 대겁을 이겨내고 원영을 코앞에 두고 있느니라.”

모두 웅성거리기 시작하였다.

종화려와 엽운의 얼굴에도 격동과 놀라움이 가득 찼다.

수위가 금단경에 이르면 한 단계를 높이기도 그토록 어려워서 부지런함 외에도 시기를 잘 만나야 된다.

금단경 3층에서 직접 5층으로 뛰어 오르는 것은 천방야담 같은 이야기인데 서안석이 악회창의 가르침 아래 대번에 뛰어넘었다고 하니 정말 놀라운 일이었다.

“좋아, 이번 시험의 요구에 대해서는 모두 잘 알고 있겠지? 자세한 건 악사숙한테 묻거라. 이번 시험은 악사숙이 모두를 이끌고 낙뢰골으로 향할 것이야.”

천운자는 고개를 천천히 돌리며 여덟 명의 제자를 둘러보았다.

“만약 시험에 참가하고 싶지 않은 제자가 있으면 지금 퇴출하여도 된다. 일단 출발한 뒤에는 후회가 통하지 않으니 그 자리에서 자결하도록 하여라.”

엽운 등은 서로 마주 볼 뿐이었다.

이제 와서 누가 퇴출한단 말인가.

낙뢰골행은 위기로 가득 찬 동시에 기회로 가득 차기도 하였다.

뇌목과 빙령선초를 구하지 못한다 하더라도 낙뢰골에는 수많은 천재지보, 기화이초가 가득하여 그 어느 것 하나 엄청난 가치를 가지지 않은 것이 없었다.

“저요, 퇴출할게요.”

바로 그때, 한 명의 제자가 나서며 우물쭈물하면서 말하였다.

엽운이 바라보니 전에 정호진과 함께 찾아왔던 세 명 제자 가운데 한 사람이었다.

그도 축기경 절정의 수위였지만 정호진에 비하면 거리가 있었다.

이 시각에 퇴출하는 것을 보니 어지간히 겁을 먹은 게 아니었다.

천운자는 눈썹을 움씰하였다.

“또 누구 있느냐?”

다른 제자들은 똑바로 서서 대답을 하지 않았다.

“좋아, 한 사람 만이 퇴출하겠다고 하니 잘 되었다.”

천운자는 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

그가 옷소매를 휘두르자 한 줄기 빛이 번뜩였다.

우욱!

홀연 퇴출을 선언한 그 제자가 목을 움켜쥐었다.

선혈이 샘솟듯 뿜겨져 나왔다.

손으로 막아도 소용이 없었다.

선혈은 손가락 틈 사이로 뿜겨져 나왔다.

“조금 전 설명을 제대로 못했다. 지금 퇴출하면 여기서 죽고, 길에서 퇴출하면 길에서 죽는다.”

천운자가 담담하게 말하였다.

옷자락이 바람에 펄럭이며 소리를 내었다.

엽운 등은 너무 놀라서 벌벌 떨기만 할 뿐이었다.

천운자가 당장에서 그 제자를 죽일 줄은 전혀 몰랐다.

보아하니 이번 시험은 퇴출을 허용하지 않는 것 같았다.

죽는다면 낙뢰골에서 죽어야 했다.

이것이 바로 천운자가 정식 제자를 받아들이는 시험이었다.

잔혹함에 치가 떨릴 정도였다.

조금만 거슬리면 곧 죽어 영혼까지 사라지는 것이었다.

“됐다. 셋째야, 이제 제자들을 거느리고 떠나거라.”

천운자가 손을 젓더니 돌아서서 멀리를 바라보았다.

그의 눈길은 운해를 꿰뚫고 더욱 먼 곳을 바라보는 듯싶었다.

악회창은 웃으면서 남은 일곱 명의 제자를 바라보더니 따라오라 손짓하고는 몸을 날려 서쪽을 향해 날아갔다.

엽운과 종화려는 서로 마주 보더니 숨을 깊게 들이쉬고는 몸을 날려 쫓아갔다.

지금부터가 진정한 시험의 시작이었다.

눈 깜짝할 사이에 악회창은 엽운 등 일곱 명의 제자를 거느리고 절심봉에서 멀리 보이는 운해 속으로 사라져버렸다.

산 정상에는 뒷짐을 지고 운해를 바라보는 천운자와 땅을 온통 피로 물들인 시체만이 남았다.

일곱 사람 모두 천운자의 명의 제자였다.

엽운을 제외한 기타 제자들의 수위는 모두 축기경 절정이었다.

비록 절심봉과 낙뢰골은 꽤 멀리 떨어져 있었지만 축기경 절정의 수사들에게 있어서 수천 리 길은 하루 만에 당도할 수 있었다.

어둠이 깃들 즈음이 되자 엽운 등 일곱 사람은 악회창의 인솔 하에 십수 리 밖의 산곡을 발견하였다.

산골짜기 정상에서는 번개가 번쩍이고 천둥소리가 들려왔다.

두터운 겁운은 마치 두꺼운 이불처럼 산골짜기 전체를 덮고 있어서 오직 천둥소리만 들려올 뿐이었다.

“저곳이 바로 낙뢰골이란다.”

악회창이 산골짜기를 가리키며 낮게 말하였다.

“낙뢰골의 사면은 모두 반들반들한 낭떠러지로 되어있는데 아무런 돌기도 없다. 만년 전에 여기는 수천 리나 되는 산맥이었는데 어느 날 번개가 생겨나서 만년 동안 내려쳐서 주변의 작은 산들은 모두 사라지고 오직 가운데 봉우리만이 남아서 오늘의 모양새를 하게 되었다.”

엽운이 고개를 들어 바라보니 비록 십수 리 멀리 상거해있지만 이미 낙뢰골의 거대한 기운을 느낄 수 있었다.

어림짐작해서 만년 동안 번개가 내리쳤다 해도 낙뢰골의 가장 높은 곳은 수천 장에 달하는 듯하였고 낭떠러지는 옥처럼 반들반들하게 다듬어져 있었다.

매 하나의 바위마다 번개의 세례 하에 더욱 단단하게 다져져서 오늘의 모양새를 이룬 듯싶었다.

모두가 이 같은 조화는 오직 천지의 위력만이 가능할 뿐, 사람의 힘으로는 불가능하다고 감탄하였다.

수위가 원영을 돌파하였다 한들, 세속에서 벗어나 신선이 되어, 천계에서 한자리 가졌다 한들 이 같은 낙뢰골을 만들어낼 수는 없었다.

“겉으로 보이는 모습이 이러하니 내부에서 받아 당하는 번개는 더욱 거대하고 빈번하지. 그래서 골짜기 내의 산벽마다 모기 한 마리 얼씬 못한다. 그 어떤 생물도 골짜기 내의 산벼락에서 기어 다니지 못한다. 그래서 우리는 내부에 들어간 후 산을 넘으려 해서는 안 된다. 그건 불가능한 일이야. 게다가 산골짜기 정상의 하늘에는 겁운이 뒤덮여 있어 번개가 끊이지 않아. 피뢰부도 산골짜기 내의 백 장 높이 이내에서만 번개의 탐색을 피할 수 있다. 일단 백 장 높이를 벗어나면 번개의 위력은 열배나 강해져서 대겁을 이겨낸 금단경 6층의 고수도 막아낼 수 없다. 위로 올라갈수록 번개의 위력은 배로 늘어난다.”

악회창의 얼굴에서 웃음기는 진작 사라졌다.

엽운 등은 근엄한 표정으로 낙뢰골에 대한 설명을 한 글자라도 빠뜨릴세라 귀담아들었다.

낙뢰골에서 살아남으려면 많이 알고 있을수록 유리하였다.

“낙뢰골은 얼마나 큰가요?”

종화려가 물었다.

“잘 물었어.”

악회창이 고개를 끄덕였다.

“겉으로 보기에는 낙뢰골의 내부 직경이 백 리 정도뿐인 것으로 보인다. 하지만 사람들이 잘 모르는 게 있는데 낙뢰골 내부에는 공간법칙도 존재한다. 공간법칙은 번개 따라 쏟아지면서 뜬금없이 생겨나지. 그래서 내부에는 수많은 공간 환경(幻境)이 존재한다. 그 속에 빠지면 공간법칙에 대한 이해가 없이는 홀로 빠져나오기가 힘들다. 가장 중요한 것은 일부 공간 환경은 번개와 융합되어 일단 빠지게 되면 공간법칙뿐만 아니라 번개의 위력과도 맞서 싸워야 하는데 이런 경우 피뢰부는 별 쓸모가 없게 된다. 명심하거라.”

“알겠습니다. 사숙의 가르침 명기할게요.”

종화려는 읍을 하였다.

이것은 아주 중요한 내용으로, 미리 알지 못하였다면 후과는 상상할 수 없었다.

“하늘이 어두워졌다. 자시가 되어 달이 하늘에 걸릴 때면 낙뢰골이 열릴 때이니 너희들은 지금 푹 쉬었다가 때가 되면 들어가도록 하여라.”

악회창이 하늘을 바라보면서 말하였다.

제자들은 삼삼오오 자리를 찾아 앉았다.

그들은 악회창이 얘기해 준 것을 되뇌면서 마음속의 놀라움을 가라앉히려 하였다.

오직 차분하게 냉정해져야만 낙뢰골에서 가장 좋은 성적을 거둘 수 있을 것이었다.

엽운과 종화려는 의연히 자리에 서서 십수 리 밖의 낙뢰골을 바라보았다.

두꺼운 이불 같은 겁운 속에서 이따금씩 번개가 번쩍였는데 어두운 하늘에서 유난히 밝게 보였다.

멀리서 바라보면 구름 속의 불꽃처럼 아름다웠다.

“내부에 들어간 후 네가 중심부에 가지 않으면 난 손을 쓰지 않을 거야.”

홀연 종화려가 담담하게 말했다.

엽운은 살짝 놀랐지만 다시 정신을 차렸다.

그 말은 종화려가 그에게 한 말이었다.

“중심부에 가지 않는다면 어떻게 뇌목을 구해요? 중심부에 가지 않고 어떻게 빙령선초를 구해요?”

엽운이 개의치 않으며 웃었다.

“여기까지만 말해둘게. 내부에 들어간 후 알아서 해.”

종화려는 양미간을 살짝 찡그리고 차갑게 말한 뒤 몸을 돌려서 자리를 떴다.

엽운은 고개를 돌려 종화려의 뒷모습을 보더니 입귀에 알릴 듯 말 듯 미소를 지었다.

“엽운 사제, 뭘 웃는 거야?”

홀연, 누군가의 목소리가 들려오더니 그림자 하나가 날아와 순식간에 곁에 섰다.

엽운이 보니 그 사람은 자색 옷을 입고 얼굴이 준수했으며 등에는 하늘색의 장검을 꽂고 있었다.

칼집은 고풍스러우면서도 우아한 것이 기품이 있었다.

“증현 사형? 형도 오셨어요?”

엽운의 눈에 놀라움이 비꼈다.

단정루에서 경매를 할 때 증현은 자신도 낙뢰골에 갈 것이라고 말한 적 있었다.

“난 너와 달라, 사존의 명을 받들어 사숙과 함께 낙뢰골에 온 거야.”

증현은 고개를 끄덕였다.

그는 종래로 내심을 드러내지 않는 사람이었지만 엽운을 보자 반가운 나머지 흥분을 감추지 못하였다.

“형도 악사숙을 도와 뇌목과 빙령선초를 구하러 온 건가요?”

엽운이 웃으면서 물었다.

증현은 그를 흘긋 보고 나서 말했다.

“넌 그냥 뇌목만 찾으면 돼. 빙령선초가 있는 곳은 네가 빙령의 기를 갖고 있다고 해도 들어갈 수 없어. 내가 나서면 돼.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 증현과 십수 장 떨어진 곳에 있는 종화려를 바라보았다.

만약 빙령선초를 위해 겨루지 않는다면 이번 낙뢰골에서의 시험이 얼마나 재미가 덜한가?

종화려는 엽운의 눈길을 느끼고 고개를 들어 차가운 눈길로 이쪽을 바라보았다.

증현은 엽운의 눈길을 느끼고 몸을 돌려 종화려를 보면서 낮은 목소리로 말하였다.

“축기경 절정의 수위지만 이 같은 신혼의 힘을 갖고 있다니 놀랍군. 이런 수위라면 반년 전까지만 해도 너의 적수가 되지 못했을 거야.”

“증사형은 금단경의 수사이니까 신혼이 자연히 더욱 강하겠지요. 다만 저와 비한다면 우열을 가리기 힘들겁니다.”

종화려는 한치의 양보도 없이 대답하였다.

증현은 놀라서 눈썹을 움씰하였다.

그는 종래로 에둘러 말하지 않고 생각하는 바를 솔직하게 말하는 사람이었는데 종화려가 이렇게 대답할 줄 몰랐던 것이다.

“맞아, 네가 금단을 연마한다면 신념은 나보다 약하지 않을 거야. 뭐, 이번에 낙뢰골에서 뇌목을 구해서 돌아가면 자연히 천운자 사숙의 정식 제자가 될 것이고, 추후에도 우리 신수궁 젊은 세대 가운데 뛰어난 인물이 되겠으니.”

종화려가 칼날처럼 예리한 눈빛을 보내왔다.

“빙령선초는 저도 구할 거니까 사형께서는 절대 저를 봐주지 마십시오.”

증현은 숨을 깊이 들이쉬었다.

그는 오만방자한 종화려가 싫어졌다.

증현은 고개를 돌려 엽운을 바라보면서 말하였다.

“그러하다면 너희들 사이의 일은 너희들이 알아서 해결해. 빙령선초를 누가 구하든지 상관없어. 어쨌든 악사숙에게 전해야 하니까. 엽운 사제는 낙뢰골에서 조심 또 조심하도록.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

“사형의 가르침 명심할게요. 악사숙은 이미 내부에 대해서 상세히 설명해주셨습니다.”

증현이 말하였다.

“그렇다니 다행이군. 사실 낙뢰골에서의 가장 큰 위기는 번개가 아니라 인심이야.”

말을 마치고 그는 낙뢰골의 방향을 향해 날아갔다.

순식간에 그는 까만 점이 되어 멀리 수림 속으로 자취를 감추었다.

엽운의 눈이 반짝 빛나며 무엇인가에 대해 생각하는 듯하였다.

낙뢰골 최대의 위기는 번개가 아니라 인심이라니?

제450화 낙뢰골이 열리다

엽운은 낙뢰가 무서운 게 아니라 인심이 무섭다던 증현의 말을 되뇌어보았다.

이해할 수 없었다.

낙뢰골이든 어디든 오직 실력으로만 경쟁하는 것이 아니던가?

절대적인 실력만 있다면 인심 따윈 신경 쓰지 않아도 되는 게 아닌가?

낙뢰골은 마치 어둠 속에 웅그리고 있는 괴물 같았다.

캄캄한 그곳에서는 이따금씩 번개가 꿈틀대고 천둥소리가 우르릉 거렸으며 시도 때도 없이 빛이 번쩍일 뿐이었다.

“자시가 되었다. 출발하거라.”

악회창의 목소리가 여러 제자들의 귓전에 울려 퍼졌다.

엽운 등은 형형한 눈빛을 한 채 몸을 일으켰다.

엽운과 종화려는 기대한 나머지 흥분한 눈치였다.

하지만 어떤 제자들은 양미간을 찡그린 채 이번 낙뢰골행에 대해 아무런 기대도 없는 듯 보였다.

강비양은 좀 달랐는데 낙뢰골을 향해 와! 와! 하고 두 마디 소리를 치더니 더 이상 못 기다리겠다는 듯이 날아갔다.

“모두 조심 하거라, 임무는 모두 거짓이란다. 살아서 돌아와야만 해. 그래야 추후에 수행도 계속할 수 있는 거야.”

악회창은 끝없이 당부했다.

그는 천운자처럼 냉정하고 잔인하지 않았다.

마치 일곱 명의 제자가 어려서부터 키워온 친손자 이기라도 한 듯 애틋했다.

“악사숙의 당부 명심할게요. 걱정하지 마십시오.”

이미 떠나간 강비양을 제외한 일곱 명 제자는 악사숙에게 예를 갖추었다.

악회창은 손사래를 쳤다.

어딘지 모르게 쓸쓸해 보였다.

엽운 등은 먼 곳의 낙뢰골을 바라보았다.

두꺼운 이불 같은 겁운 속에서는 번개가 꿈틀대는 것이 거대한 능량을 곧 어딘가에 쏟아부으려 하는 듯이 보였다.

종화려가 제일 먼저 번개처럼 달려갔다.

순식간에 그는 백 장가량 앞장섰다.

엽운 등도 뒤질세라 번개처럼 뒤쫓았다.

엽운 등이 낙뢰골을 향해 돌진할 때 주변에서 웬 그림자들이 휙 휙 스쳐 지나갔다.

낙뢰골은 신수궁 만의 사유지가 아니라 인근 대진제국의 모든 수사들이 호시탐탐 노리는 곳이었다.

낙뢰골이 한번 열릴 때마다 많은 수사들이 몰려왔다.

그들은 모두 자신이 다른 사람보다 열 배는 행운스러워서 번개의 탐색을 피해 내부의 천재지보, 또는 진귀한 뇌목을 얻을 수 있을 거라 믿고 있었다.

대종문의 제자들이 그러했거니와 산재해있는 제자들은 더욱 그러했다.

그들은 수련에 필요한 자원이 턱없이 부족했기 때문에 더더욱 낙뢰골과 같은 천지 간에 생긴 비경에 대해 기대를 품었다.

순식간에 수백명의 그림자들이 떼를 지어 나타났다.

그들은 번개에 의해 봉인된 낙뢰골의 입구에 모여들었다.

엽운이 바라보니 모두 축기경 절정 혹은 금단경 1층, 2층의 수사들이었는데 족히 수백 명은 넘었다.

하지만 이해되지 않는 것은 수백 명의 제자들 가운데는 금단경 3층을 초월한 사람이 단 한 사람도 없었다.

“엽운사제, 뭘 보고 있어?”

증현이 언제 나타났는지 엽운의 곁으로 다가오며 두리번거리는 그를 보고 낮은 목소리로 물었다.

엽운이 눈썹을 움씰거리며 물었다.

“증사형은 이 수백 명 사람들 가운데 수위가 금단경 3층을 초월한 사람이 없다는 것을 발견했는지요? 사형을 포함해서 말입니다.”

증현이 미소를 지었다.

“악사숙께서 얘기 안 했나 보구나. 낙뢰골에는 천지가 생성한 규칙이 있는데 모든 금단경 3층 이상의 수사는 진입하기만 하면 번개에 감지되어 공격을 당하게 된단다. 금단경 4층이거나 5층, 6층도 버텨낼 수 없어. 금단 대겁을 이겨낸 자만 제외하고 말이야. 그 정도의 수위가 되어야만 번개의 세례를 버텨낼 수 있단다.”

엽운이 이해되지 않는 듯 물었다.

“피뢰부가 있잖아요.”

증현이 말했다.

“피뢰부는 금단경 4층 이하의 수위만 사용할 수 있어. 금단경 4층을 돌파하면 피뢰부는 아무런 쓸모도 없게 되지.”

엽운은 그제야 깨닫고 웃었다.

“그러면 사형이랑 저처럼 뇌령의 기를 깨우친 수사들에게는 이득이네요.”

증현이 웃었다.

“하늘은 공평해. 우리가 뇌령의 기를 가진 것은 좋으나 대신 불리한 것도 있어. 예를 들면 나처럼 뇌령의 기를 깨우치면 수위를 높이는데 다른 제자들보다 훨씬 힘이 들지. 그러나 오늘은 낙뢰골이니까 우리가 좀 득을 보면 어때?”

엽운이 눈웃음을 지었다.

그의 체내의 뇌령의 기는 지어 증현의 것보다 훨씬 깨끗했다.

증현이 낙뢰골에 진입한 후 뇌령의 기가 자신한테 큰 영향이 없다고 한 것으로 미루어보아 엽운에게는 더더욱 영향이 없을 것이었다.

엽운은 낙뢰골 앞에 섰다.

산벽은 다듬어 놓은 옥처럼 반들반들했다.

엽운이 손을 들어 슬쩍 만져보니 비단결 같은 느낌이 손끝에 전해졌다.

그 부드러운 느낌 뒤에는 찡한 느낌이 뒤따랐는데 그것은 번개의 힘이었다.

낙뢰골의 매 하나의 바위마다 번개의 힘이 흐르고 있었다.

시커먼 겁운은 마치 커다란 덮개처럼 낙뢰골을 덮고 있었고 푸른 번개가 뱀처럼 그 속에서 꿈틀대면서 점점 더 밝아졌다.

낙뢰골의 입구, 약 예닐곱 장 너비에 열 장의 높이가 되는 곳에 자색의 번개가 그물처럼 촘촘히 불규칙하게 얽혀서 낙뢰골으로 통하는 입구를 막고 있었다.

자시가 되기만 하면 입구를 봉인한 번개가 신속히 사라졌다가 다시 한 시진 뒤에 다시 생겨날 것이었다.

낙뢰골에 진입한 수사들은 그 속에서 반드시 열흘을 견지해야만 다시 입구가 열리는 틈을 타서 나올 수 있었다.

엽운 등 수백 명은 입구가 열리는 순간만을 기다리고 있었다.

“아 참, 왜 대겁을 이겨낸 금단경 6층 이상의 고수들이 보이지 않나요?”

엽운이 갑자기 생각난 듯 물었다.

“수위가 금단경 6층 이상이 되면 공간에 대한 깨우침은 우리가 상상할 수 없을 정도로 깊지. 지금쯤 그들은 아마 어둠 속에 도사린 채 입구가 열리기만을 기다리고 있을 거야. 그들은 가장 빠른 시간에 들어가서, 아마 우리가 발견하지도 못할걸.”

증현도 입구를 지켜보면서 대답했다.

엽운이 미소 지었다.

공간법칙에 대한 깨우침에 대해 얘기할라치면 그가 깨우친, 간단함의 극치를 이루는 공간법칙을 오직 잘 활용하기만 하면 많은 공간법진들은 마치 옷을 벗은 여인처럼 적라라하게 그의 눈에 드러날 것이었다.

낙뢰골에는 사처에 공간법진이라서 보통 수사에게는 골칫덩이이고 악몽일 수 있지만 엽운에게는 우세로 작용했다.

공간법진에서 공간법칙에 대한 이해를 잘 활용하기만 하면 그는 물 만난 고기처럼 자유자재로 헤엄칠 수 있을 것이었다.

“저기 봐, 하늘에 겁운 가운데 번개가 변화하고 있어.”

엽운이 생각을 굴리고 있을 때 높은 목소리가 들려왔다.

순식간에 모두들 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.

시커먼 겁운 가운데 한 뭉치 밝은 빛이 나타나더니 돌기둥처럼 굵은 자색의 번개가 하늘에서부터 내리 꽂혔다.

자색 번개는 하늘을 가르고 공간을 쪼개더니 곧장 입구에 내리 꽂혔다.

순식간에 자색 번개로 봉인되었던 입구에서 환한 빛이 터져 나왔다.

자색 번개들이 꿈틀거리면서 자색 기둥이 거대한 능량을 쏟아 부은 듯 전체 입구가 환한 빛을 뿜는 것이 멀리서 바라보면 거대한 빛 뭉치가 거대한 위압을 내뿜는 듯이 보였다.

순식간에 수위가 금단경에 이르지 못한 수사들은 저도 모르게 후퇴하였다.

입구의 빛기둥이 내뿜는 위압은 일순 그들이 겁에 질려 등골에 땀이 흐르게 만들었다.

엽운과 증현은 나란히 섰다.

두 사람 모두 신혼이 강대해서 이 정도의 위압은 그들에게 아무런 영향도 주지 못했다.

“열렸다, 열렸다!”

홀연, 눈부신 빛은 순식간에 주변의 산벽에 빨려 들어간 듯 사라져버리고 조금도 남지 않았다.

마치 종래로 나타나지 않았던 것처럼 말이다.

산골짜기에는 소털처럼 무수한 번개들이 공중에서 마치 촘촘하게 내리는 비처럼 흩날리는 것이 똑똑하게 보였다.

“슉슉슉!”

명의 제자들이 앞다투어 입구를 향해 몰려갈 때 공중에서 수십 개의 그림자가 스쳐 지나가더니 순식간에 낙뢰골 속으로 자취를 감추고 모두의 시야에서 사라졌다.

엽운은 사라진 그림자를 보면서 그들은 모두 금단경 6층 이상의, 대겁을 이겨낸 고수들이라는 것을 깨달았다.

그들은 낙뢰골의 돈이 될만한 보물들을 싹쓸이해갈 것이었다.

수백 명의 사람들이 앞다투어 산골짜기로 향했다.

엽운과 증현은 그들 속에 묻어가지 않고 조용히 서서 기다릴 뿐이었다.

낙뢰골의 입구는 한 시진 동안 열리는데 지금 일주향의 시간밖에 지나지 않았으니 급해 할 필요가 없었다.

엽운이나 증현 모두 낙뢰골 내부의 천재지보를 찾는 것이 목적이 아니라 뇌목, 빙령선초, 또는 더욱 값진 보물을 찾는 것이 목적이었기 때문이다.

그들이 찾는 보물은 낙뢰골의 변두리에는 없었고 오직 만년 넘게 번개의 세례를 받은 중심부에만 있었다.

모든 제자들이 낙뢰골 내부로 들어가고 오직 종화려만이 원 자리에 서있었다.

그는 엽운과 증현을 바라보면서 천천히 말했다.

“엽운, 내가 한 말을 기억하지? 중심부에 가지 않는다면 내가 죽이지 않을 거라는 그 말.”

엽운이 냉소했다.

“쓸데없는 소리는 집어치세요. 정 그렇다고 하니 당신도 기억해요. 당신이 중심부에 가든 말든, 무엇을 찾아내든 말든 나는 꼭 당신을 죽이고 말 겁니다.”

엽운이 이렇게 나올 줄 예상하지 못했던 종화려는 낯색이 어두워지더니 눈에 살기가 서렸다.

그는 냉소하고 나서 한줄기 빛이 되어 낙뢰골 속으로 사라졌다.

“저 자식 너무 거슬리는데.”

증현이 양미간을 찡그리며 말했다.

“죽어버리면 거슬릴 게 없지 않습니까.”

엽운이 어깨를 으쓱했다.

사실 그는 종화려를 죽일 생각이 없었다.

그가 와서 방해를 하거나 손을 쓰지 않는다면 종화려를 죽이든 말든 상관없었다.

다만 종화려의 기세등등한 모양새가 너무 눈에 거슬렸을 뿐이었다.

만약 낙뢰골에서 정말 마주치게 된다면 엽운은 절대 사정을 봐주지 않을 것이었다.

“뭐, 죽여버리면 그만이지.”

증현은 고개를 끄덕이더니 빛이 되어 낙뢰골을 향해 날아갔다.

“나 먼저 떠날게. 너 꼭 조심해야 돼.”

엽운은 고개를 끄덕일 뿐 대답하지 않았다.

그는 미소를 짓고 증현의 뒷모습을 눈으로 바래었다.

그러고는 천천히 걸어서 자색 번개가 이미 사라진 입구로 향했다.

입구에서 엽운은 발걸음을 멈추었다.

그는 다른 수사들처럼 급히 쳐들어간 것이 아니라 입구에서 멈춘 채 입구 양측과 위를 훑어보았다.

뇌계법칙을 깨우친 엽운은 번개의 힘에 대해 아주 민감하였다.

조금 전 신뢰가 내리 꽂히면서 입구의 봉인이 해제된 순간, 엽운은 뭔가 다른 것을 느꼈다.

그것은 보통 번개와 또 다른 것이었다.

그 다른 점은 입구의 산벽에 있었다.

엽운은 손을 들어 입구의 산벽에 갖다 대었다.

거울처럼 반들반들한 거기에는 의연히 뇌전의 힘이 느껴지면서 손끝이 찡해났다.

“이 속에 들어있는 뇌령의 기가 다르구나.”

엽운은 실눈을 하고 웃었다.

제451화 골짜기의 영기

낙뢰골이 열리자 사람들이 마치 낙뢰골의 천재 지보들이 누군가에게 빼앗기기라도 하듯이 급히 몰려 들어갔다.

금단경 대겁을 이겨내고 곧 원영경을 돌파하게 되는 고수들도 마찬가지였다.

입구의 번개가 사라지는 순간, 그들은 빛이 되어 속으로 사라졌다.

엽운이 가장 늦게 입구로 향한 사람은 아니지만, 유일하게 입구에서 발걸음을 멈춘 제자였다.

그의 뒤에서 일부 제자들이 그를 앞질러 지나갈 뿐, 누구도 그가 입구에서 무엇을 하는지 관심을 가지지 않았다.

내부에 들어가면 열흘을 버텨야 하는데 그것은 쉬운 일이 아니었으니 겁에 질렸다고 여길 수도 있었다.

반 주향의 시간이 지나자 입구에는 엽운 한 사람만 남았다.

조용히 서서 오른손으로 산벽을 만지면서 얼굴에 알릴 듯 말 듯 미소를 지었다.

“이 뇌령의 기는 운천행이 나에게 준 뇌령석의 영기와 비슷하다. 그것처럼 깨끗하지는 못해도 거의 비슷해. 하지만 이 뇌령의 기는 끝없는 파도처럼 무궁무진하니 만약 이 뇌령의 기를 흡수하거나 다른 방법으로 보존할 수 있다면 얼마나 좋을까.”

엽운은 산벽을 만지면서 두 눈을 반짝였다.

이 뇌령의 기들을 모아 뇌령석을 만들면 좋겠다는 생각을 했다.

하지만, 대뜸 고개를 설레설레 저었다.

뇌령석은 그런 방식으로 만들어지는 것이 아니었다.

뇌령석은 모두 천백 년 간 번개의 세례를 받아서 완성되는 정수였다.

그것들은 티 없이 깨끗한 뇌령의 기 외에도 가끔씩 일부는 뇌계법칙을 띠기도 하였다.

하여 수천 년 래 일부 행운아들은 뇌령석 가운데서 뇌령의 기를 깨우쳐서 절세 천재가 되기도 하였다.

만약 이런 식으로 뇌령석을 형성하지 못한다면 또 하나의 방법이 있었다.

바로 이곳에서 수련하는 것이었다.

이처럼 깨끗한 뇌령의 기로 수련한다면 뇌계신통의 위력을 대폭 제고할 수 있을 것이었다.

하지만 엽운이 사방을 둘러보니 낙뢰골 외벽의 산자락이나, 내부의 산벽 그 어디에도 이렇게 순도가 높은 뇌령의 기가 없었다.

오직 조금 전 번개가 그물처럼 얽혀있던 입구의 1촌 너비밖에 안되는 산벼락에만 순도가 높은 뇌령의 기가 있었다.

게다가 한 시진이 지나면 낙뢰골의 문이 닫히면서 번개가 다시 이곳을 봉인하게 될 터이니 그때면 영기를 조금도 흡수하지 못할 것이었다.

한 시진도 안되는 시간에 얼마만큼의 뇌령의 기를 빨아들일 수 있을까?

체내의 뇌령의 기의 순도를 높인다 해도 흡수하는 데는 한계가 있을 것이었다.

필경 엽운 체내의 뇌령의 기는 이미 순수할 대로 순수했다.

그에게 필요한 것은 양적인 증가였다.

하지만 그는 절대 그만 둘 사람이 아니었다.

어차피 낙뢰골은 열흘 후에 다시 열릴 테니 한 시진이면 별다른 영향이 없을 듯했다.

‘뇌령의 기를 조금이라도 빨아들여서 나쁜 점은 없겠지.’

엽운은 결단을 내리고 즉각 실행했다.

그는 정좌하고 오른손을 가볍게 입구의 산벽에 갖다 댄 채 뇌령의 기를 느끼면서 그것을 흡수하였다.

사실 낙뢰골 입구의 뇌령의 기는 엽운이 가장 먼저 발견한 것이 아니었다.

아주 오래전에 이곳의 문이 열릴 때 진작 발견한 사람이 있었다.

다만 그들은 입구의 뇌령의 기가 너무 미약하여 흡수할 가치가 없다고 여겼다.

그것은 그들이 뇌계법칙을 깨우치지 못했기 때문이었다.

그들은 엽운처럼 그 뇌령의 기가 극도로 순수하여 내부의 보통 뇌령의 기보다 백배 이상 깨끗하다는 것을 미처 알지 못했다.

이 뇌령의 기를 흡수하여 수련한다면 한 시진일지라도 내부에서 백 시진을 수련하기보다 나았다.

극도로 순수한 뇌령의 기는 엽운의 손바닥을 통해 천천히 체내로 흘러들었고 다시 체내의 뇌령의 기와 융합되었다.

만약 뇌령의 기를 깨우친 보통 수사였다면 두갈래 뇌령의 기가 만날 경우 반드시 그것을 길들여서 흡수해야 하기 때문에 시간이 소요되었을 것이다.

하지만 엽운은 달랐다.

그가 깨우친 뇌계법칙은 뇌계의 근본이고 근원이어서 법칙이 극도로 간단하여 한 치의 오차도 없었다.

하여 그가 흡수한 뇌령의 기는 체내에 흘러든 후 길들일 필요가 없이 곧장 체내의 뇌령의 기와 융합되었다.

그것은 육신의 강도에 근거하여 자체로 연마되었다.

흡수하는 속도가 빨라지면서 입구 산벽의 뇌령의 기가 엽운의 체내로 흘러드는 속도도 점점 더 빨라졌다.

얼마 지나지 않아 꽤 많은 양을 흡수했다.

정말 뜻밖이었다.

만약 이런 속도로 이틀, 사흘간 흡수한다면 엽운 체내의 뇌령의 기는 배로 늘어날 것이었고 순도도 더욱 높아질 것이었다.

하지만 한 시진이란 시간밖에 없으니 너무 아쉬울 따름이었다.

엽운이 반주향의 시간 동안 흡수하고 있을 때 홀연 양미간의 흑백의 빛이 반짝이기 시작하더니 거기서 아래로 흘러내렸다.

선마지심은 다시 엽운의 명치 부근으로 내려왔다.

그러자 체내의 모든 뇌령의 기가 방향을 바꾸어 선마지심을 향해 흘러들더니 깨끗하게 흡수되었다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

선마지심의 이같은 행동은 그의 예상 밖이었다.

하지만 곧 기쁜 기색을 드러내었다.

선마지심은 가끔씩 그의 영기를 흡수하긴 했지만 충분히 흡수하고 나면 그 영기들을 가장 깨끗한 영기로 만들어 다시 토해내니 나쁠 것도 없었다.

“이러면 흡수 속도가 늦어지는데.”

엽운이 눈썹을 움씰거렸다.

흡수하는 속도와 길들이는 속도는 거의 비슷했다.

만약 더욱 빨리 흡수한다면 미처 길들이지 못해 낭비될 것이었다.

하지만 선마지심의 흡수 속도는 원래 그보다 많이 빨랐다.

게다가 선마지심은 마치 밑 빠진 항아리 같아서 엽운은 종래로 그것이 만족할 때를 보지 못하였다.

“아 참, 소흡성결로 도와야지.”

엽운의 머릿속에 번쩍 떠오르는 것이 있었다.

그는 주저하지 않고 소흡성결을 펼쳤다.

엽운은 산벽의 뇌령의 기가 홍수처럼 그를 향해 몰려오고 있는 것을 느꼈다.

그것들은 한곳으로 뭉치더니 그의 손바닥을 통해 그에게로 덮쳐들었다.

엽운의 경맥이 극도로 튼튼하고 두텁지 않았더라면 홍수처럼 흘러드는 뇌령의 기를 버텨내지 못했을 것이었다.

소흡성결의 도움 하에 뇌령의 기가 체내로 흘러드는 속도는 몇 배로 빨라졌다.

영기는 마치 장하처럼 사품치며 흘러들어 선마지심의 흑백의 소용돌이 속으로 흡수되었다.

엽운이 한창 뇌령의 기를 흡수하고 있을 때 수백 장 밖에서 악회창은 입구에 정좌한 엽운을 보면서 양미간을 찡그렸다.

“저 녀석은 수련을 하고 있는 건가. 입구에는 확실히 뇌령의 기가 있긴 하지만 산벽의 영기는 아주 미약하여 흡수할 가치가 없는데. 저 녀석은 설마 낙뢰골의 내부에도 온통 뇌령의 기가 있다는 것을 모르는 건가? 수련을 하겠으면 내부에 조용한 곳을 찾아서 수련하면 될 것을.”

악회창은 주저했다.

도리대로 하면 그는 낙뢰골 근처에 갈 수 없었거니와 한 발자국이라도 들어서서는 안되었다.

그랬다간 번개가 감지하고 곧 강대한 공격으로 그를 먼지로 만들어버릴 것이었다.

하지만, 엽운과 증현은 그가 가장 기대하고 있는 두 사람이었다.

뇌목은 다른 제자들이 구할 수도 있겠지만 빙령선초는 구하기 어려워서 뇌령의 기를 가진 엽운과 증현만이 낙뢰골 가장 깊은 곳, 번개가 가장 빈번한 중심부에 들어가 가져올 수 있을 것이었다.

악회창은 잠깐 생각을 굴리다가 그래도 엽운을 귀띔해야겠다고 결단을 내리였다.

그가 발을 내디디려고 할 때 석쉼한 목소리가 들려왔다.

“셋째야, 엽운을 방해하지 말거라. 시험이 시작되면 그 어떤 기회를 만나든, 무엇을 얻든 자신에게 달린 일이 아니더냐.”

악회창이 고개를 들어 바라보니 천운자가 뒤에 와있었다.

검은색 도포를 입은 그는 어둠과 어우어져 고개를 돌려서 바라보지 않는다면 악회창의 경지로는 그의 존재를 감지하기 어려웠다.

“사형, 어떻게 여기는?”

악회창이 놀라서 물었다.

명의 제자의 시험장에 종래로 나타난 적이 없었던 그였다.

그의 기억 속의 천운자는 오직 결과만 볼 뿐 과정에는 조금도 관심이 없었다.

천운자의 말을 빈다면 과정이 아무리 아름다워도 결과가 나쁘면 아무런 소용이 없다는 것이었다.

마치 천만년 래 무수한 천재들이 나타났지만 결국 별 볼일 없이 사그라진 천재도 그만큼 많았는가 하면 천부는 평범하지만 죽도록 힘든 수련을 견지하여 나중에 절세 고수로 된 사람들에 대해 그들의 수련 과정보다는 그들의 수위에 더욱 이목이 집중되듯이 말이다.

“구경하러 왔네. 저 녀석 아주 기대되는 녀석일세.”

천운자가 담담하게 말했다.

악회창은 저도 모르게 움찔했다.

그는 천운자가 한 제자를 이토록 관심하는 것을 처음 보았다.

그것도 명의 제자를.

악회창은 다시 엽운을 바라보았다.

축기경 4층의 수위로 천운자의 명의 제자가 되었을 뿐만 아니라 낙뢰골 시험에도 참가한 엽운, 도대체 뭐가 그렇게 천운자의 관심을 끌고 있는 것일까.

원래도 엽운에게 큰 기대를 걸고 있던 악회창은 입구에 정좌한 채 수련하는 이 청년에 대해 더욱 큰 신심을 가지게 되었다.

제452화 금제와 검법

선마지심의 흡수가 빠른 데다 소흡성결의 신묘함이 더해져 흡수속도는 더더욱 빨라졌다.

엽운이 손을 산벽에 대고 있기만 하는데도 극도로 깨끗한 뇌령의 기가 신속하게 체내로 흘러들어 선마지심에게 깨끗이 먹혀버렸다.

지난번의 경험이 있기에 엽운은 조금도 당황하지 않았다.

영기를 충분히 흡수하고 나면 다시 더욱 깨끗한 영기로 토해내 그의 수위를 확실하게 제고시켜 줄 것이었다.

엽운의 육신은 너무나 강인하여 경맥은 다른 축기경 수사들이 상상도 못할 지경으로 확장되었다.

체내의 진기는 축기경 절정이거나 금단경을 돌파하지 않는 한 너무 큰 제고는 없을 것이었다.

때문에 진기를 연마하여 수위를 제고시킨다는 것은 큰 의미가 없었다.

오직 뇌령의 기, 화령의 기, 빙령의 기 등 몇 가지 이종영기를 제고시켜야만 확실한 진보를 가져올 수 있었다.

뇌령의 기는 끊임없이 흘러들었고 선마지심은 밑 빠진 항아리처럼 끝없이 빨아들였다.

수련할 때 선마지심이 나타나기만 하면 9할의 영기는 모두 그에게 빨려 들어갔고 나중에야 한 가닥 극도로 깨끗한 영기를 토해내는데 그것이 강력하기 그지없었다.

시간은 눈 깜짝할 사이에 반 시진이나 지났다.

선마지심이 흡수하기 시작하면서 엽운은 별다른 조종을 하지 않았다.

눈을 살며시 뜨고 하늘을 바라보면서 입구의 번개 금제가 언제 다시 나타날지를 살폈다.

“지지직!”

입구에 청자색의 번개가 모습을 드러내기 시작하였다.

그것은 산벽에서 생겨나더니 점차 얽히면서 천천히 가운데까지 퍼지기 시작하였다.

엽운은 망설였다.

손바닥을 통해 여전히 뇌령의 기가 흘러들고 있었을 뿐만 아니라 속도도 여전했다.

하지만 선마지심은 아직도 영기를 토해낼 낌새가 보이지 않았다.

아직도 충분한 양을 빨아들이지 못한 것 같았다.

그러나 더 이상 시간이 없었다.

설사 엽운이 뇌계법칙을 깨우쳐서 뇌령의 기와 친화도가 아주 높다고는 하지만 입구를 봉인하는 번개는 그에게는 너무 강력한 존재였다.

만약 조금이라도 닿는다면 그는 온몸에 중상을 입거나 날려갈 수도 있었다.

엽운은 손을 거두어들이고 몸을 일으켜서 내부로 한 장 정도 들어간 후 발걸음을 멈추었다.

너무나 강력하여 원영경조차 막아낼 수 없는 번개의 금제가 도대체 어떻게 특별한지 보고 싶었다.

“지지직!”

번개의 움직임은 워낙 빨라서 처음에 모습을 드러낼 때를 제외하고 신속하게 가지를 뻗더니 촘촘한 그물이 되어 입구를 봉인하였다.

번개그물의 모양새는 아무런 규칙도 없이 부단히 형태를 변화하여 틈새를 노릴 수 없었다.

번개와 번개 사이는 아무런 연결고리가 없는 듯싶기도 했고 또 서로 얽혀있는 것 같기도 해서 종잡을 수 없었다.

엽운은 봉인되는 것을 보고 다시 내부로 들어가려고 하였지만 불규칙한 번개 그물을 보고는 발걸음을 멈추었다.

이 번개그물이 어디서 본 듯하였다.

서로 얽힌듯하기도 했고 얽히지 않은 듯 하기도 했다.

“우르릉!”

입구가 닫히면서 나는 소리가 멀리서 들려오는 듯 하기도 했고 위에서 들려오는 듯 하기도 했으며 사면팔방에서 울려오는 듯 하기도 했다.

그것은 귓전에서 들리는 듯하기도 했다.

낙뢰골의 문이 닫혔다.

문이 열린 후 조금은 사그라든 듯이 보이던 번개들도 원기를 회복하였다.

하늘에서 번개 빛이 번쩍이고 천둥소리가 우르릉거렸으며 낙뢰골의 공간 어디라 할 것 없이 뇌령의 기가 바닷물처럼 출렁였다.

“번개는 얽혔지만 실제로는 막혔다.”

엽운은 입구의 금제가 조금씩 형성되다가 마지막에 완전히 얽히며 한 장의 거대한 전기의 그물이 되어 낙뢰골을 완전히 봉인한 것을 보았다.

“이것은… 이것은 뇌신지검의 비법이 아닌가? 이것은 입구의 봉인과 아주 흡사한데?”

엽운의 머릿속에는 밤하늘을 가르는 별찌가 환하게 나타나며 어둠을 물리쳐주었다.

“뇌신지검, 뇌신지검!”

엽운은 흥분을 감추지 못하였다.

그의 추측이 맞는다면 뇌운전광검의 제4식 뇌신지검은 바로 이렇게 운행될 것이었다.

매 하나의 번개들은 끊긴 듯 얽혀있으면서 그중 어느 한 가닥도 없어서는 안되는 존재일 것이었다.

만약 입구 전기그물을 완전히 깨우친다면 뇌신지검을 완전히 습득하는데 아주 큰 도움이 될 것이었다.

엽운은 눈을 지그시 감고 조금 전 뇌전의 금제가 형성되던 과정을 되짚어보면서 그것들을 모두 머릿속에 집어넣으려 하였다.

만약 엽운의 가까이에 누군가 있었더라면 그가 폭풍의 눈에 서서 주변의 번개가 모두 그에게 빨려 들어가면서 전기뱀들이 꿈틀대 그를 삼키려는 듯한 모습을 보게 되었을 것이다.

폭풍 속에서 엽운은 마치 신이 느끼는 변화를 조금도 감지하지 못하고 있는 듯이 평온한 기색으로 조용히 서있었다.

시간은 어찌나 빨리 흐르는지 엽운은 입구에 하루를 그렇게 서있었다.

다른 사람들 모두 낙뢰골의 깊은 곳으로 가버리고 누구도 입구의 변화에 관심을 두지 않았기에 망정이지 엽운은 자칫 누군가에게 습격을 당하거나 다른 봉변을 당할 수도 있는 일이었다.

하루가 지난 뒤 엽운은 두 눈을 번쩍 떴다.

형형한 그의 두 눈에서는 빛이 번쩍였다.

그 눈길에는 큰 기쁨이 어려 있었다.

그는 입구의 금제를 바라보면서 하루를 그렇게 폭풍 속에 서있었다.

천하에는 낙뢰골보다 뇌령의 기를 가까이서 접할 수 있는 곳은 없다.

이런 곳에서 수련을 한다는 것은 깨우침에 득이 되는 일이었다.

엽운은 얽혀있는 전기 그물을 하루 종일 바라보면서 뇌운전광검의 제4식 뇌신지검에 대해 새로운 깨우침을 얻었다.

그는 비법이 적혀있는 반 수의 검법에서 아주 많은 신묘한 점을 발견하였다.

아직 완전히 뇌신지검을 깨우친 것은 아니지만 전에 비해 아주 큰 진보가 있었다.

“뇌신지검이 이토록 신기하다니. 오늘 금제의 형성을 보지 못했더라면 반조각의 비법에 있는 오의를 깨닫지 못했겠지.”

엽운은 이렇게 중얼거리며 흥분을 감추지 못했다.

폭풍 가운데 하루를 서있던 엽운은 뇌신지검의 반 수의 검법을 어느 정도 깨우쳤다.

이는 그 자신도 상상하지 못했던 일이었다.

만약 입구의 금제가 형성될 때 순간적으로 익숙한 느낌을 느끼지 못했더라면 어찌 금제와 뇌신지검을 연결시킬 수 있었을까.

주변의 번개들이 차츰 적어지면서 다른 곳과 별반 다른 점이 없게 되었다.

엽운은 체내에서 끓어오르는 뇌령의 기를 느끼면서 입가에 옅은 미소를 띠었다.

그제야 낙뢰골의 경치를 둘러볼 여유가 생겼다.

고개를 들어 바라보니 촘촘한 번개 빛 외에도 도처에서 우르릉거리는 소리가 들려왔다.

번개의 세계에서 자랄 수 있는 생물은 거의 없었다.

입구의 사방 수백 장 내에는 엽운을 제외하고는 살아있는 생물이 없는 것 같았다.

산벽은 거울처럼 반들거리는 것이 수천 년의 번개의 세례 속에 진작 단단하게 다져진 것 같았다.

하늘에는 온통 번개였고 천둥소리였다.

엽운이 신념을 펼치려 했으나 그것은 여기서 아무런 소용이 없었다.

그것은 대략 네댓 장밖에 펼칠 수 없어서 차라리 두 눈으로 직접 바라보는 것보다 못하였다.

낙뢰골의 직경 약 수백 리가 되는 이곳에서 거의 모든 사람들이 벌떼처럼 중앙의 깊은 곳을 향해 몰려가고 있었다.

거기는 비록 번개가 더욱 밀집된 곳이지만 오히려 거기서 생물들이 성장하고 있었다.

그 생물들은 모두 수천만 년 동안 번개의 세례를 받은 것으로 극히 진귀한 것들이어서 천재 지보라 표현해도 과언이 아니었다.

낙뢰골의 변두리에는 한 사람도 없었다.

수 리 길을 걸었지만 아무도 보지 못하였다.

엽운은 뇌계법칙을 깨우쳤기 때문에 체내의 뇌령의 기가 아주 깨끗하였다.

낙뢰골의 번개들은 비록 아주 강대했지만 뇌령의 기를 깨우친 수사에게는 아주 상냥하여 조금도 공격성을 띠지 않았다.

게다가 엽운만큼 뇌령의 기를 수련하면 이곳의 뇌령의 기는 바깥의 공기와 별다른 점이 없어서 물 만난 고기와 같아 뇌령의 기를 신경 쓸 필요가 하나도 없었다.

“낙뢰골 내부에는 도처에 공간법진이라고 하지 않았던가? 왜서 한 시진이나 걸었는데도 발견하지 못했지?”

엽운은 주변을 둘러보았다.

주변은 여전히 번개와 천둥뿐이었다.

“이곳의 공간법진은 번개를 주축으로 천지간에 형성되니 자연히 발견하기 어렵지. 지금 혹시 공간법진 가운데 있을지도 모른다.”

도조의 목소리가 들려왔다.

원래 도조는 조용히 있으려 하였다.

필경 그의 수위는 진작 금단경을 초월했고 적어도 원영경 후기였기 때문이다.

일단 낙뢰골에서 번개에 의해 감지된다면 곧 뇌신에 의해 죽임을 당할 것이었다.

하지만 엽운이 입구를 통과할 때 내부는 번개에 아무런 반응이 없었다.

산벽의 깨끗한 뇌령의 기를 흡수할 때도 그러했고 폭풍 가운데 하루 동안 서서 금제를 보면서 뇌신지검의 비법을 깨우칠 때도 아무런 공격을 받지 않았다.

그러니 더더욱 뇌음화룡계를 통해 중생전혼탑에 숨어든 그의 신혼을 다치게 할 가능성이 없었다.

그렇다고는 하지만 도조는 번개에 의해 감지되지 않도록 의연히 조심했다.

엽운을 사이에 두고 낙뢰골의 번개지의는 근본 도조의 존재를 감지하지 못했다.

엽운의 보호 때문일 수도 있고 그가 오직 한 가닥의 신혼만 남아서 전혀 주의를 불러일으키지 못하는 것일 수도 있었다.

“천지간의 생성도 이렇지는 않아. 난 공간법칙에 대해 잘 알고 있다고 자부하거든.”

엽운이 고개를 젓고 나서 주변을 둘러보았다.

도조는 아무 말도 하지 못했다.

필경 오대법칙을 깨우쳤고 그중 가장 숙련된 것이 뇌계법칙, 그리고 공간에 대한 장악이었다.

엽운이 공간법칙에 대한 이해는 대진제국의 대종문의 금단경 후기의 고수와 비교하지 못할 수도 있지만 공간법칙에 대한 민감도는 훨씬 높았다.

그것은 그가 깨우친 법칙이 가장 순도가 높은 법칙이기 때문이다.

대도일수록 간단하듯이 그는 이미 공간법칙의 본원을 깨우쳤으니 공간법진의 존재여부에 대해 잘 알고 있었다.

엽운은 성큼성큼 속도를 냈다.

공간법칙이 존재하지 않고 아무도 없으니, 함께 들어온 수백 명의 사람들은 중심부에 있을 것이었다.

그곳은 번개가 더욱 밀집되어 위력이 강하지만 천재 지보가 가득한 곳이었다.

천도라는 것은 참으로 신기하여 훼멸의 땅에 오히려 생기를 불어넣었다.

낙뢰골의 번개들은 점차 더욱 강대해지고 밀집되었다.

엽운이 주변의 번개가 입구의 두 배가량 늘어난 것을 느꼈을 때 끝내 한 사람을 발견하였다.

“누구야!”

엽운이 다가가려고 할 때 고함소리가 들려왔다.

엽운은 아랑곳 하지 않고 계속 천천히 앞으로 걸었다.

“게 섰거라. 여기는 비성문의 구역이다. 누구든 들어오면 죽는다.”

그림자가 돌아섰다.

스무 살 정도에 남자였다.

손에는 장검을 들고 있었다.

비성문?

엽운이 양미간을 찡그렸다.

어디서 들어본 이름이었다.

문득 생각났다.

바로 단정루에서 경매 때문에 시비가 붙어 욕설을 퍼붓던 그자가 바로 단정문의 소문주 절진이 아니었던가.

“오, 비성문의 친구군. 자네 종문의 소문주 절진과는 아는 사이인데 계신가?”

엽운이 실눈을 하고 웃었다.

남자는 믿어지지 않는다는 표정을 한 채 물었다.

“절진 소문주와 아는 사이라고? 누구신지?”

엽운이 천천히 다가가며 말하였다.

“난 신수궁 절심봉 천운자 문하의 제자 엽운이라고 하네. 절진 형과는 경성에서 알게 되었는데 의기투합하여 하마터면 의형제를 맺을 뻔했지.”

청의를 입은 남자는 경각성을 늦추지 않은 채 장검을 거두어들이고 예를 갖추었다.

“신수궁 천운자 진인 문하군, 실례했네.”

엽운이 손사래를 치면서 웃었다.

“괜찮네. 난 절진형이랑 지기이고 또 낙뢰골에서 만났으니 이 모든 게 연분이 아니겠는가. 이 낙뢰골은 사처에 위험이 도사리고 있으니 열흘 동안 견지하려 해도 대량의 정력을 소진해야 하니 나랑 동행하지 않겠는가.”

청의 남자는 양 미간을 찡그리더니 천천히 다가오는 엽운에게 말하였다.

“동행하기 싫어서 그러는 것이 아니라, 우리는 또 해야 할 일이 있네. 시간이 얼마나 걸릴지 모르니 일이 해결되면 다시 동행하는 것이 어떻겠는가?”

엽운이 눈썹을 치켜뜨면서 말하였다.

“무슨 일인가? 절진과는 가까운 사이이니 그의 일이면 곧 나의 일이네. 내가 도와줄 수 있으니 어려워하지 말게. 일찍 절진형이 나를 가깝게 생각하여 비성문에 가입하도록 권유하였으나 아쉽게도 내가 천운자 사존을 먼저 승낙하는 바람에 절진의 호의를 거절할 수밖에 없었네. 지금 생각해 보니 후회되네.”

청의 남자가 놀라더니 의심스럽게 말하였다.

“우리 소주와는 언제 만났는가? 비성문은 누구의 추천으로 들어올 수 있는 곳이 아니네. 설사 소주가 추천을 했다 하더라도 층층이 시험을 통과해야만 비성문의 제자가 될 수 있네.”

엽운이 코를 만지작거리더니 말하였다.

“그래? 2년 전쯤인 걸로 기억하는데. 잘 생각나지 않네. 아무튼 내가 도울 일이 있으면 말하게. 절대 어려워하지 말고.”

청의 남자의 낯색이 돌변하였다.

“자네 도대체 누구인가? 나를 농락하다니? 비성문 점성수 만응형의 이름을 못 들어봤는가?”

엽운이 웃으며 말하였다.

“나와 절진 형은 친형제 사이 같은데 그를 봐서라도 내가 자네를 농락할 수야 없지.”

청의남자 만응형은 장검을 빼어들더니 엽운을 가리켰다.

“소주는 5년 전에 폐관했다가 작년에야 출관했네. 지금까지 고작 일 년 반의 시간밖에 흐르지 않았는데 자네는 어떻게 2년 전에 경성에서 소주를 만나고 친구까지 된단 말인가?”

엽운이 멈칫하더니 다시 코를 만지며 웃었다.

“그래? 그럼 내가 잘못 기억했나 보지. 기억력이 좋지 않아서... 오해하지 말게.”

청의 남자 만응형이 냉소했다.

“기억력이 나쁘다니 그 머리는 두어도 소용이 없겠네. 내가 한번 손봐줄까? 기억력이 좋아지게.”

엽운이 웃었다.

“앗, 들켰네, 재미가 없군. 하지만 난 진짜 소주와는 친구라니까. 못 믿겠으면 불러내봐, 우린 친한 사이라고.”

이렇게 말하면서 천천히 그에게로 걸어갔다.

“멈췃! 한 발자국만 더 걸으면 죽여버릴 테다.”

만응형이 장검을 휘둘렀다.

“이제야 멈추라고 하다니, 너무 늦은 거 아닌가?”

엽운이 하하 웃더니 갑자기 잔영만 남기고 사라져버렸다.

만응형은 갑자기 차가운 기운을 느끼고 순간적으로 진기를 장검에 넣어 앞을 향해 찔렀다.

하지만 이곳은 낙뢰골이었다.

뇌령의 기를 가진 수사들의 무대였다.

엽운은 진작 간파하고 환멸뇌광둔을 썼기에 범에게 날개가 돋친 격이었다.

검은 허공을 찔렀다.

검광은 곧추 십 장 정도 날아가 공중의 번개를 찌르더니 파지직 불꽃을 튕기고는 흩어졌다.

만응형은 어깨에 어떤 손이 얹히는 것을 느꼈다.

한 가닥 차가운 기운이 어깨로부터 흘러들더니 순식간에 그의 체내의 진기를 냉동시켰다.

“우린 모두 친구 아닌가? 나의 도움이 싫다면 그만인데 나를 죽이려고 하다니? 이게 손님을 맞는 도리인가? 절진형이 오면 한번 도리를 따져봐야겠네.”

엽운의 목소리가 만응형의 뒤에서 들려왔다.

목소리는 구유악마처럼 귓속을 파고들어 만응형은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

신수궁 천운자의 제자는 과연 실력이 보통이 아니었다.

몇 장 되는 거리를 순간 이동하였는데 축기경 7층의 수위를 가진 만응형은 조금도 낌새를 채지 못하였다.

“비성문은 도대체 뭘 찾고 있는 거야? 어떤 보물을 찾고 있는 거 맞지? 생각대로 안되면 내가 도와줄 수 있는데... 만약 찾아낸다면 절진형은 친분을 봐서라도 나에게 좀 나눠줄 것 같은데.”

엽운이 웃으며 말했다.

“아니, 아무것도 아니네. 우린 그냥 여기서 며칠 휴식하려고 했을 뿐이네. 필경 여기는 번개가 너무 빈번하고 위력도 변두리의 몇 배가 되니 버티기 힘들어서.”

만응형이 떠듬거리며 대답하였다.

“나를 깔보는 것이로군. 나의 지력을 의심하는 거야?”

엽운이 만응형의 어깨에 걸친 손에서 갑자기 냉기가 하나의 침으로 뭉쳐졌다.

만응형은 한 가닥 차가운 장침이 경맥을 찌르는 느낌을 받았다.

그것이 경맥을 따라 흐르는 곳마다 얼기 시작하였다.

그대로 둔다면 경맥은 얼어서 파열되고 수위는 사라질 것이며 폐인이 될 것이었다.

“아, 안돼!”

만응형은 경황실색하여 소리쳤다.

“절진형은 어디 있느냐? 너희들은 무슨 보물을 찾고 있는 것이냐?”

엽운의 목소리가 귓전에서 들려와 그는 저도 모르게 흠칫 떨었다.

“소주는 사람들과 함께 앞에서 공간법진을 파하고 있어. 그 속에 보물이 있다고 하는데 자세한 건 나도 잘 몰라.”

만응형은 엽운이 자신의 수위를 폐할 가봐 황급히 대답하였다.

“거봐, 진작 얘기했더라면 이런 일도 없지.”

엽운은 빙침을 거두어들이며 웃었다.

“사실 난 너희 소주와 익숙한 사이가 아니야. 지난번 경매회에서 나한테 지고 나서 나를 죽이겠다고 하더군. 정 그러하다니 내가 오늘 고스란히 되돌려줘야지.”

“퍽!”

엽운이 손바닥으로 만응형의 등을 쳤다.

그는 무고한 자를 마구 죽이는 사람이 아니었다.

다만 빙령의 기로 만응형의 육체를 봉인했을 뿐, 두 시진 내에는 깨어나지 못할 것이었다.

엽운은 성큼성큼 앞으로 걸었다.

갑자기 앞켠의 휑한 공간에 웬 파문이 일면서 그의 앞길을 가로막았다.

“과연 공간법진이 있구나.”

엽운은 웃으면서 손을 들어 그것을 만졌다.

제453화 절진과 다시 만나다

손가락으로 가볍게 치자 공간은 마치 물결처럼 파문이 일었다.

엽운은 발을 들어 그것을 건넜다.

그의 공간법칙에 대한 깨우침으로 충분히 낙뢰골 속의 공간법진을 꿰뚫어볼 수 있었다.

발을 들여놓자마자 눈앞의 정경이 대뜸 변했다.

하늘을 뒤덮었던 낙뢰들은 간 데 없이 사라졌고 번개빛은 그 어디에도 보이지 않았다.

공간법진 속에서 보이는 건 가없이 펼쳐진 황량한 사막뿐이었다.

황량한 그 사막은 끝이 보이지 않았다.

엽운은 풀 한 포기 나지 말아야 할 사막에서 사람의 그림자를 보았다.

수천 장 밖에 몇 사람이 움직이고 있었다.

그들이 뛸 때마다 주변의 모래가 흩날렸다.

엽운은 피식 웃더니 그리로 날아갔다.

“누구야! 어떻게 들어왔어?”

날리던 황사가 가라앉자 그자들은 눈앞에 서있는 한 사람을 발견하였다.

“모두들 무엇을 하고 있는 건가? 벼룩처럼 올리뛰고 내리뛰고 하니 황사가 뽀얗게 날리는군.”

엽운이 두 팔을 깍지 끼고 웃으면서 그들을 바라보았다.

“이게 누군가?”

이때 한 사람이 눈앞에 서있는 사람이 엽운이라는 것을 알아보고 놀라더니 순식간에 낯색이 어두워졌다.

“절진형, 우리 또 만나네.”

엽운이 실눈을 하였다.

절진은 과연 이곳에 있었다.

절진은 비성문의 소주, 다음기 장문인이었다.

그가 이곳에 있다는 것은 이 가없는 사막에 보물이 있다는 뜻이었다.

“소주, 아는 사람인가요?”

다른 한 사람이 떨떠름해서 물었다.

“당연히 알지. 그쪽 소주와는 오래전부터 알고 지낸 사이인데 처음부터 의기투합하여 지기가 될 뻔했지. 그날 경매회에서 나와 절진 형이 사이좋게 경매에 참가한 장면을 모두가 보지 못한 게 아쉬울 따름이군. 소주께서는 위인이 겸손하셔서 여러 번 보물을 나에게 양보하였지. 그야말로 의리를 목숨처럼 여기는 사람인 걸.”

“그럼요, 소주께서는 다음기 장문인이 될 사람이라 흉금이 넓고 의리를 목숨처럼 여기는 사람이지요.”

비성문의 제자가 웃으며 말하였다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 절진을 바라보았다.

“닥쳐!”

절진의 낯색이 일그러졌다.

단정루에서 있은 경매회에서 엽운은 안하무인격으로 그를 무시했었다.

오늘 이렇게 만났으니 지난날의 원한까지 함께 갚아줘야지.

“이 친구 말이 틀린 데가 없는데 닥치라니? 절진 형은 다 좋은데 그 성깔이 문제라니까.”

엽운의 눈에서 빛이 번쩍였다.

절진과 기타 사람들의 수위는 엽운이 한눈에 보아냈다.

절진은 금단경 3층으로, 비성문 다음기 장문인이 될 사람이었다.

그의 수위는 절대 호락호락하게 봐서는 안되었다.

하지만 그의 체내에는 뇌령의 기가 조금도 없으니 피뢰부를 이용해 들어온 듯하였다.

피뢰부를 사용하면 수위는 어쩔 수 없이 제한을 받게 된다.

그러면 실력이 크게 절감될 수밖에 없었다.

기타 세 사람 중 둘은 금단경 1층으로 수위가 낮은 편은 아니었지만 몸에서 뇌령의 기가 전혀 느껴지지 않았다.

조금 전에 대답을 하던 비성문의 제자는 밖에서 대기하고 있던 만응형과 비슷하여 축기경 절정의 수위인 듯하였다.

만약 입구 밖에서 기다릴 때의 엽운이었다면 금단경 3층과 두 금단경 1층과 대적하기엔 빠듯하였을 것이다.

하지만 극도로 깨끗한 뇌령의 기를 빨아들인 엽운은 비록 그것이 전부 선마지심에게 흡수되었다고는 하지만 전에 비해 수위가 높아졌다.

더 중요한 것은 반 수의 뇌신지검을 깨우친 것이었다.

비록 절반짜리 비법이지만 그 속의 신묘함을 앞 3식에 융합시키면서 위력이 배가 되었다.

절진 등 네 사람을 마주하고도 엽운은 조금도 압력을 느끼지 않았다.

그들의 실력은 모두 제한을 받고 있으나 뇌계법칙을 깨우치고 뇌령의 기가 극도로 순결한 엽운은 낙뢰골에서 물 만난 고기요, 범에게 날개가 돋친 격이었다.

“어떻게 여길 들어온 거야? 만응형은?”

절진이 차갑게 물었다.

“밖에 있는 친구를 그러는가? 내가 잠을 좀 재웠지. 걱정 말게, 너무 오래 걸리지는 않을 거야, 아마 한 세 시진쯤?”

엽운이 어깨를 으쓱해 보이며 웃었다.

“여기까지 찾아 들어왔으니 지난날의 원한을 모두 갚아줄게."

절진이 기세등등하게 두 발자국 앞으로 나섰다.

“원한? 우리에게 무슨 원한이 있다고 그러는가? 그날 절진형이 높은 절개로 의리를 지켜줘서 고마워해도 모자랄 판인데.”

엽운이 놀라는 척하면서 말했다.

“그건 그렇고, 절진형은 여기서 뭘 하는가? 내 도움이 필요하지는 않은가?”

“좋아요, 이렇게 만난 건 다 연분이니 저희를 도와줘요.”

축기경 절정의 제자가 손뼉을 치면서 말하였다.

“그럼 그럼, 우리 사이에 내외하지 말게.”

엽운이 웃으며 대답했다.

절진은 그 제자를 쏘아보면서 말하였다.

“천성은 닥치거라. 이제 한마디만 더 뻥긋하면 돌아가서 천사숙에게 아뢰어 너를 가둬버릴 거야.”

그 제자는 놀라더니 삐죽거렸다.

“틀린 말도 아니잖습니까, 우리 힘으로 이 금제를 해제할 수 없으니 저자에게 시켜도 무방하잖습니까.”

“닥쳐!”

절진은 화가 꼭두까지 치밀어 올랐다.

천성이란 녀석은 비록 천부가 뛰어나지만 눈치가 너무 무뎠다.

엽운은 도와주러 온 사람이 아니라 물건을 빼앗으러 온 사람인데 그걸 모르고 있다니.

“금제? 무슨 금제? 그 속에 어떤 보물이 봉인되어 있는데?”

엽운이 웃으면서 물었다.

그가 들어온 목적이 바로 그것이었다.

물론 절진이 여기에 있다는 것도 이유 중 하나였다.

아니면 그냥 스쳐 지나갈 수도 있었다.

전에 경매회에서 절진은 욕사발을 퍼부으면서 경매회가 끝난 후 엽운이 단정루의 밀실에서 수련을 할 때 사람을 시켜서 지키게 하였다.

엽운이 단정루를 벗어나기만 하면 암살하려 하였지만 기회를 찾지 못했을 뿐이었다.

그런 절진을 낙뢰골에서 만났고 또 보물을 찾는다고 하니 이렇게 좋은 일에 엽운이 빠질 수는 없었다.

“너와는 상관없는 일이야.”

절진이 차갑게 거절하였다.

“오늘 여길 안 들어왔더라면 좋을 뻔했어. 아마 만영형에게서 내가 여기에 있다는 소리를 듣고 겁도 없이 들어왔겠지? 나를 골탕 먹이려고? 너 살기 싫어졌지?”

“절진형은 남의 호의를 이런 식으로 대하는군. 난 그저 절진형이 여기 있다는 소리를 듣고 낙뢰골처럼 험한 곳에 뇌령의 기도 없이 들어왔을 것을 생각하니 걱정돼서 온 것뿐인데. 뭔가 내가 도와줄만한 것이 없나 해서. 그런데 이런 식으로 대해주니 가슴이 아프군.”

엽운은 서운하다는 듯 한숨을 쉬었다.

“우리에게 뇌령의 기가 없는 것을 어떻게 알았지? 설마…”

절진이 놀라면서 믿어지지 않는다는 듯 물었다.

엽운이 실실 웃으면서 말하였다.

“전에 금검문의 운천행이 나에게 뇌령석 하나를 주었는데 그 영기를 빨아들였더니 뇌령의 기를 수련했지 뭐야, 정말 행운스럽지 않은가.”

절진과 다른 두 금단경 1층의 제자의 낯색이 대뜸 변하였다.

뇌령의 기를 가진 사람은 낙뢰골에서 자유롭게 움직일 수 있다.

만약 그들 일행 중에 뇌령의 기를 가진 사람이 있다면 이렇게 오랜 시간을 끌 필요가 없이 곧 금제를 해제했을 것이었다.

“뇌령의 기를 수련한들 어쩔 건데? 축기경 4층 밖에 안되는 수위로 낙뢰골에 들어서다니? 겁도 없이. 가족 내의 고수들이 암암리에 보호해 주지 않는다면 낙뢰골에서 살아있을 줄 아느냐?”

절진이 박장대소했다.

그에게 엽운은 그냥 바보로 보였다.

단정루에서 경매를 할 때 엽운은 거리낌이 없었고 기세등등하였다.

그는 재산은 드러내지 않는다는 도리를 모르는 듯, 축기경의 수위이면서 가문의 부를 드러낸 채 주변 사람들에게 기회를 주지 않고 보물을 싹쓸이하였다.

양염초, 검법, 용혈정석 등을 모조리 가져가버리는 바람에 많은 사람들이 이를 갈았다.

그의 배후에 고수가 보호해 주고 있을 거란 생각에 손을 쓰지 못했을 뿐, 경성 내에서라면 쉽게 떠나지 못하게 했을 것이었다.

절진은 당시 엽운이 경도성에 있는 신수궁의 행궁을 방문할 때 다시 나오지 않는 것을 보고 그 속에서 화를 당했을 것이라고 생각했었다.

그런데 이렇게 낙뢰골에서 다시 만날 줄이야.

게다가 엽운은 혼자였다.

주변에는 누구도 없었다.

낙뢰골에 원영경의 고수는 들어오지 못한다.

금단경 7층의 고수도 뇌령의 기가 없으면 수위가 크게 떨어진다.

“너를 죽이지는 않을게. 대신 몸에 지닌 보물을 모두 내놓으면 목숨만은 살려줄게.”

절진이 엽운을 향해 차갑게 말하였다.

“내 몸에 지닌 보물이 하도 많아서 절진형이 어떤 것을 좋아하는지 모르겠네. 그냥 주기는 그렇고... 서로 교환하는 게 어때?”

엽운이 양미간을 찡그리면서 담담하게 말하였다.

“이게 죽으려고!”

절진이 소리쳤다.

순식간에 그의 곁에 있던 두 금단경 1층의 제자들이 몸을 날려 절진과 함께 품(品)자 형으로 엽운을 에워쌌다.

“난 성의를 보였는데, 보물 하나로 하나를 바꾸자는데도 싫어?”

엽운이 양미간을 찡그리면서 그들을 바라보더니 탄식하였다.

“손 썻!”

절진은 더 이상 엽운과 말장난 할 마음이 없었다.

원하지 않는다면 원할 때까지 밟아줘야지.

금단경의 제자 한 사람이 즉각 행동했다.

엽운은 그저 축기경 4층의 풋내기라 그의 눈에는 개미에 불과하였다.

한 매면 끝장을 볼걸.

“조심해!”

절진은 금단경의 제자가 손을 쓰는 것을 보고 왠지 가슴이 덜컥 내려앉았다.

“조심해 봤자 무슨 소용 있겠어.”

엽운의 목소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

엽운은 물러선 것이 아니라 오히려 앞으로 나서면서 금단경의 제자와 맞붙었다.

“쿵!”

두 손바닥이 마주치자 거대한 힘이 충격파처럼 그 속에서 터져나가면서 황사가 온 하늘에 흩날렸다.

황사 속에서 한 그림자가 날아났다.

입에서 뿜겨져 나오는 선혈이 공중에서 꽃을 피우듯이 퍼지다가 모래 위에 점점이 떨어졌다.

“금단경 1층이면서 전력을 다하지 않다니? 나를 너무 얕잡아봤네.”

손을 거두면서 낮은 목소리로 말하였다.

조금 전에 금단경 1층의 제자는 5할의 힘만을 썼을 뿐이었다.

그 정도로도 엽운에게 중상을 입힐 수 있을 것이라 생각했던 것이다.

그것을 눈치 챈 엽운은 앞으로 나서면서 진기를 끌어올려 손바닥으로 막아내었다.

유심함으로 무심함을 치니 한 손바닥으로 금단경 제자의 전투력을 상실하게 하였다.

절진 등 세 사람은 놀라서 멍하니 서있을 뿐이었다.

특히 절진은 배후에서 고수가 보호해 주고 있기는 하지만 엽운 본신도 실력이 괜찮기 때문에 조심하라고 일러주긴 했는데 엽운이 한 회합에 금단경의 제자를 중상까지 입혀 전투력을 상실하게 할 줄은 꿈에도 생각지 못하였다.

“수위가 놀랍군, 자네 도대체 어디서 왔는가?”

절진은 심호흡을 한번 하더니 대뜸 차분해졌다.

그의 눈에서 경멸의 빛이 사라졌다.

눈앞의 이 청년이 그의 일생에서 만난 가장 강한 적수가 될 것이라는 것을 어렴풋이 느꼈다.

제454화 운성식

절진은 엽운의 실력이 이 정도일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

금단경 1층의 수사가 볼모양 없이 튕겨 나갈 줄이야.

경멸의 마음을 거둬들였다.

눈앞의 청년은 그저 축기경 4층의 풋내기로만 볼 것이 아니었다.

진정한 고수였고 그와 대결할 만한 강자였다.

“지금 이 만남이 예전에 서로 알았는 지가 무엇이 중요하겠는가. 절진형, 난 진심으로 도와주러 왔는데 나를 이렇게 대할 줄은 몰랐습니다. 서운하네요.”

엽운의 얼굴에는 웃음기가 있었지만 눈빛은 싸늘해졌다.

“이곳은 보기에는 번개가 없어도 사실 천지 사이에 생겨난 공간이라서 우리의 수위로 이곳에서 싸운다면 천뢰를 건드릴 수 있어. 그러면 시끄럽게 되네.”

절진은 화를 누르면서 말하였다.

그는 엽운으로 하여 눈앞의 보물을 찾는데 영향받고 싶지 않았다.

“번개? 공간? 아주 좋네요, 겨룸을 하기에 맞춤한 곳이군요. 우리 누가 번개의 공격을 피할 수 있는지, 누가 공간의 법칙을 더 깊이 이해했는지 겨뤄볼까요?”

엽운이 웃었다.

수중에서 자색의 빛이 번쩍였다.

비성문 다음기 장문인이 될 절진은 엽운의 뜻을 알아차렸다.

입으로 말해서는 엽운을 물리칠 수 없을 것이었다.

겨룸은 피할 수 없었다.

“천성은 가서 전 사형을 모셔오고 장요는 여기 남아.”

절진은 순간 냉정해졌다.

천성은 비성문 제2의 고수 천백맥의 아들이었다.

이번에 단련 삼아 낙뢰골에 들어왔기 때문에 불미스러운 일이라도 생기면 절대 안되었다.

설사 절진이 이미 다음기 장문인으로 내정되었다 하더라도 천백맥의 지지가 없다면 매끄럽게 진행되지 못할 것이었다.

천성은 가끔씩 분위기 파악을 못할 때도 있지만 바보는 아니었다.

바보였다면 열여섯에 축기경 절정까지 수련할 수도 없었을 것이었다.

천성은 엽운의 수중에서 번쩍이는 자영검을 바라보았다.

엽운이 절진의 친구가 아닌 게 분명했다.

그는 적이었다.

천성은 고개를 끄덕이고 나서 몸을 날려 공간 밖으로 사라졌다.

엽운은 그를 막지 않았다.

이 공간은 들어오기는 쉬워도 나가기는 어려웠다.

천성이 나가려면 아마 시간이 꽤 들어야 할 것이었다.

엽운은 그 시간 동안 절진 등 두 사람을 따돌리고 보물을 찾아서 떠나면 그만이었다.

비록 자신감이 넘치는 사람이긴 했지만 비성문 금단경 후기의 고수를 쉽게 보지는 않았다.

“죽여!”

절진이 차갑게 호령했다.

그가 두 손을 몸 앞에 교차시키자 하나의 결인이 홀연히 드러났다.

그것은 눈부신 빛을 내뿜었다.

“비성식!”

절진의 낮은 목소리와 함께 그 눈부신 결인이 갑자기 하나의 성진으로 뭉치더니 허공에 기다란 꼬리를 남기며 엽운을 향해 날아들었다.

금단경의 제자 장요의 수중에 두 사람의 키높이만큼 되는 커다란 도끼가 나타났다.

그는 두 손으로 도끼를 높이 들었다가 갑자기 휘둘렀다.

도끼는 산을 쪼갤 기세로 엽운의 정수리를 향했다.

장요는 비록 금단경 1층의 수위지만 그 또한 비성문의 천재 제자로, 보통 금단경 1층의 제자와는 확연히 달랐다.

거대한 도끼의 위력은 금단경 2층의 제자도 감히 쉽게 보지 못할 만큼 강력한 것이었다.

절진은 금단경 3층의 수위이고 그의 천부와 신통으로 금단경 4층의 보통 수사를 거뜬히 이길 수 있었다.

엽운이 아무리 강하다고 해도 무서워할 그가 아니었다.

그의 신분으로 놓고 말하면 장요와 연합하여 엽운을 죽이지도 않을 것이었다.

하지만 절진은 비성문 다음기 장문인으로 형세에 대한 판단이 누구보다 정확하였다.

지금 필요한 것은 도량이나 얼굴이 아니라, 가장 빠른 시간 내에 엽운을 죽이는 것이었다.

혹 엽운이 어느 숨겨진 가문에서 중요하게 키우는 제자일 수도 있고 죽이면 불필요한 말썽을 불러일으킬 수도 있었다.

하지만 여기는 낙뢰골이었다.

낙뢰골 가운데 천지간에 생성된 공간으로, 이들 몇을 제외하고 다른 사람이 없었다.

엽운이 여기에서 죽는다면 아무도 모를 것이었다.

더 중요한 것은 황사 밑에 숨겨진 보물이었다.

절진은 그것을 포기할 수 없었다.

아니, 포기해서는 안되었다.

그 보물은 잘 길들이기만 하면 비성문에게 아주 큰 도움이 될 것이었다.

비성천강, 거부개산!

이 두 공격은 완벽하게 엽운이 몸을 피할 수 있는 모든 공간을 덮었다.

이 천지 간에 생성된 공간에서 순간이동은 절대 불가능하였다.

때문에 엽운의 수위의 두 배가 되더라도 이 두 공격을 피할 수는 없을 것이었다.

절진은 첫 화합에 엽운을 죽이려 하였다.

깔끔하게, 조금의 망설임도 없이.

두 공격이 포효하면서 날아왔다.

엽운은 낯빛 하나 변하지 않았고 일말의 두려움도 찾아볼 수 없었다.

“뇌운전광검의 뇌정만균!”

엽운은 물러서지 않고 오히려 한발 나서면서 수중의 자영검을 살짝 흔들었다.

순간 만 갈래의 자색 빛이 하늘로 치솟더니 공중에서 터졌다.

“우르릉!”

번개가 멀리에서 터지는 듯싶더니 순식간에 눈앞에 다가왔다.

팔뚝만 한 자색의 빛이 하늘에서 떨어지면서 사방 수십 장을 모두 덮어버렸고 번개의 바다를 만들었다.

“쿵!”

천백 갈래의 자색 빛이 다시 한곳에 모이더니 강대한 번개로 뭉쳐서 거대한 도끼를 내리찍었다.

산을 조각낼 듯 거대한 도끼가 공중에서 멈칫하더니 굉음과 함께 산산조각이 나버렸다.

그것은 무수한 빛으로 흩어지면서 사면팔방으로 날아갔다.

그 자리에 남은 수천 갈래의 번개는 다시 엽운의 앞에서 그물로 얽히더니 번개의 금기가 되어 엽운을 막아주었다.

비성이 하늘을 가르며 떨어지더니 번개의 그물과 부딛쳤다.

그 순간 눈부신 빛들이 반짝이면서 마치 공중에 화려한 불꽃이 터지는 듯했다.

그것은 만 갈래의 빛이 되어 다시 아래로 떨어지면서 엽운을 그 속에 가두었다.

그 장면은 너무나 눈부셨다.

“푸!”

장요의 얼굴이 하얗게 질리더니 입에서 선혈을 뿜었다.

비칠거리며 뒤로 몇 자 물러나더니 엉덩방아를 찧으며 넘어졌다.

일어나려고 안간힘을 썼지만 생각대로 되지 않아 다시 주저앉았다.

그 거대한 도끼는 품질이 아주 좋은 하나의 절품영기였다.

그가 어려서부터 심혈을 들여 길들이고 정혈로 다듬어온 도끼였는데 이미 그와 한 몸이 되어 영예와 치욕을 함께 나눈 존재였다.

장요는 엽운이 이처럼 강대한 뇌계신통을 부릴 줄은 꿈에도 생각지 못하였다.

게다가 천백 갈래의 뇌광이 하나로 뭉쳐 그의 도끼를 산산조각 내버리고 그의 수위를 절반이나 폐해버릴 줄이야.

이제 수위가 금단경 이하로 떨어졌으니 다시 금단경에 도달한다는 것은 얼마나 어려운 일인지 그도 잘 알고 있었다.

금단으로 되돌아가는 것보다 더 어려운 것은 절진이 엽운을 막아낼 수 있는가 하는 것이었다.

만약 막아내지 못한다면 수행의 길은 여기서 끝이었다.

절진은 반 걸음도 후퇴하지 않았다.

하지만 얼굴이 파랗게 질렸다.

비성식은 비성문의 절학이었다.

그가 다음기 장문인으로 결정되지 않았다면 비성식을 수련할 자격도 가지지 못했을 것이다.

비성식의 위력을 누구보다 잘 알고 있었다.

게다가 이번에 노기충천하여 거의 7할이 되는 힘을 썼다.

비성식이 가지고 있는 위력은 하나의 산봉우리를 부수어버릴 정도였고 그 파괴력은 엄청나서 일반 금단경 3층의 수사는 버텨내지 못하는 것이었다.

하지만 엽운은 그것을 막아냈을 뿐만 아니라 뇌계신통으로 막아냈고 정말 힘을 들이지 않고 가뿐하게 막아냈다.

그의 수위는 절진의 상상 그 이상이었다.

절진의 경악과 장요의 절망에 반해 엽운은 속으로 기뻐하고 있었다.

조금 전의 뇌정만균은 그가 입구에서 뇌신지검의 반 조각의 비결을 깨우친 후 그것을 활용한 첫 공격이었는데 뇌정만균의 위력이 백배로 제고될 줄이야.

상상도 못했던 일이었다.

뇌정만균이 이러한데, 지금까지 가장 강한 공격, 멸세신뢰는 또 어떠할까.

엽운의 마음속은 기대로 가득 찼다.

그는 눈길을 돌려 절진을 바라보았다.

의욕이 불타올랐다.

멸세신뢰의 위력을 시험해 볼 가장 좋은 상대가 눈앞에 있었다.

절진이 만약 엽운이 무슨 생각을 하고 있는지 알았더라면 피를 토했을 것이다.

당당한 비성문 다음기 장문인이 엽운의 시험 상대로 되다니…

“엽운, 오늘 한 사람만 살아서 여길 떠나게 될 거야. 황사 밑에 묻힌 보물은 이긴 자가 가져가게 되네.”

엽운이 양미간을 찡그리면서 말하였다.

“황사 밑에 도대체 뭐가 묻혀 있길래 이토록 집착하는 겁니까? 죽음까지 감수하면서도 포기하지 못합니까?”

절진이 숨을 크게 들이쉬었다.

“어차피 한 사람만 살아서 나갈 테니 얘기해도 무방하겠지. 여기 황사에 묻혀있는 보물은 이 공간의 진안(阵眼)인데, 하나의 공간정석이지.”

“공간정석?”

엽운은 놀랐다.

그가 처음 듣는 이름이었다.

“맞네, 공간정석은 공간법칙을 품고 있어. 그것도 어떤 고수의 깨우침에 의한 법칙이 아니라 천지가 형성해낸 공간법칙이라네. 이 공간정석이 가지고 있는 법칙을 깨우칠 수만 있다면 공간의 비밀을 엿볼 수 있게 되고 공간을 영기처럼 쓸 수 있는데 그것은 써도 써도 끝이 없는 것이지.”

절진이 느릿느릿 설명했다.

그의 어조와 더불어 몸에서는 미약한 파란빛이 일렁였다.

엽운이 탄식하면서 고개를 설레설레 저었다.

“진작 말하지, 공간정석이라면 난 별로 흥취가 없는걸. 이러는 게 어때요? 보물을 모두 꺼내 봐요, 내가 세 가지만 고를테니 공간정석은 당신이 가져요.”

절진은 깜짝 놀랐다.

엽운의 말은 의외였다.

천하에 천지가 형성한 공간정석에 흥취가 없는 녀석도 있단 말인가?

“무슨 보물?”

절진이 저도 모르게 물었다.

“당신이 몸에 지닌 모든 보물, 내가 세가지만 골라 가질게요. 공간정석은 남겨주고.”

엽운이 어깨를 으쓱하면서 웃었다.

“장난하는가? 지금 웃긴다고 생각해? 공간정석의 존재를 알고서도 살아있을 것 같아? 내가 만약 너를 떠나게 하면 세상 사람들이 모두 나 절진이 공간정석을 갖고 있다는 사실을 알게 될 텐데, 내가 그것을 계산 못할 것 같아?”

절진이 차갑게 말하였다.

엽운이 양미간을 찡그렸다.

“그 뜻은 절진형이 나를 이미 죽은 사람 취급을 한다는 말이군?”

엽운을 바라보는 절진의 얼굴에 살벌한 표정이 떠올랐다.

“내가 할 짓이 없어서 너랑 잡담을 하고 있은 것처럼 보여? 운성식을 준비하는데 시간이 필요하지 않다면 왜 너를 지금까지 살려뒀겠어?”

절진의 말이 끝나기 바쁘게 그의 몸에서 미약하게 일렁이던 파란빛이 갑자기 새파랗게 진해지더니 그의 머리 위에 뭉치면서 수십 장 높이 솟아올랐다.

거기에 파랗고 눈부신 성진이 모습을 드러냈다.

죽음의 기운을 지닌 별빛이 천지 사이에 퍼지기 시작했다.

“운성식!”

제455화 반전

성진여두, 대불가량!

죽음의 기운이 덮쳐왔다.

그것은 공간 속에 퍼지면서 엽운을 그 속에 가두었다.

이 성진의 위력은 대단해서 그것이 품고 있는 힘은 산을 무너뜨리고 바다를 가를 수 있으며 한번 내려치면 땅이 뒤흔들렸다.

이러한 위력은 금단경 초기 수사의 신통에서 절대 볼 수 없는 것이었다.

이런 역량은 금단경 4층의 고수와도 겨룰 수 있는 것이었다.

아니, 금단경 4층의 고수도 쉽게 볼 수 없을 것이고 이것을 막아내려면 거대한 대가를 지불해야만 했다.

운성식은 비성문의 수좌와 그가 지정한 다음기 장문인만이 수련할 수 있었다.

종문 내의 장로조차도 수련할 수 없는 것이었다.

하지만 절진의 경지로는 운성식의 진정한 위력을 발산할 수 없었다.

진정한 위력을 발산하려면 수위가 적어도 금단경 대겁을 이겨내고 금단경 6층 절정에 도달해야 했다.

때문에 절진이 운성식을 쓰기 위해서는 일정한 시간이 필요했다.

그래서 잡담으로 시간을 끌었고, 엽운이 그것을 깨달았을 때는 운성식이 이미 형성되어서 되돌이킬 수 없을 때였다.

절진은 만약 다른 곳에서 엽운과 마주쳤다면 운성식으로 엽운을 죽였을 것이라 굳게 믿었다.

중상만 입고 목숨을 부지하게 하려 해도 불가능할 것이었다.

그가 운성식의 진정한 위력을 발산할 수 없다 해도 성진 타락의 위력은 엽운이 감당할 수 있는 범위를 훨씬 초과했기 때문이었다.

금단경 4층 절정의 고수만이 운성식에서 살아남을 수 있었다.

운락성진을 바라보는 엽운의 낯색이 어두워졌다.

그는 절진이 자신의 경지를 뛰어넘은 신통을 가지고 있다는 것을 진작 알고 있었다.

절진은 금단경 3층의 수위지만 금단경 4층의 고수와 겨룰 수 있었다.

하지만 절진의 운성식이 이토록 강대할 줄은 몰랐었다.

금단경 4층 절정의 수사도 쉽게 버텨내지 못할 것이었다.

엽운의 수위로는 더더욱 감당하기 힘들었다.

설사 그의 대마지체가 대체적으로 형성되었다고는 하지만 운성식을 버티기에는 힘에 부치는 일이었다.

하지만 엽운은 물러서려는 생각이 조금도 없었다.

오히려 두 눈은 전의로 불타올랐다.

그가 대마지체를 수련한 후 지금까지 얼마나 강한지 시험할 기회가 없었는데 절진의 운성식이라는 더없이 좋은 기회가 차려진 것이다.

절진의 놀라움으로 가득 찬 눈길을 뒤로한 채 엽운이 죽음의 기운으로 가득 찬 두 대성진을 향해 날아갔다.

오른손 주먹으로 바람을 헤가르며 홍수가 쏟아지는 듯한 기세로 성진을 향해 날아갔다.

“죽음을 자초하는군!”

절진의 눈에 분노가 비쳤다.

그는 엽운이 운성식을 피하기만 할 것이고 절대로 성진운락의 능량을 감당하지 못할 것이라 생각했던 것이다.

경지도 크게 낮으니 전혀 다른 걱정을 하지 않았었다.

엽운은 공격의 중심을 겨우 피하고 중상을 입는 대가로 목숨을 부지할 것이라 생각했었다.

하지만 엽운은 피한 것이 아니라 오히려 맞받아 날아갔다.

그의 주먹은 곧 성진을 때려 부술 기세였다.

이것은 절진을 안중에도 넣지 않고 경멸하는 것이었다.

철권무적, 기세여홍!

엽운이 하늘을 향해 날아올랐다.

그의 몸은 거대한 성진 앞에서 점점 더 거대해지는 같았다.

그의 기세는 순식간에 성진과 맞먹을 정도로 강대해졌다.

절진의 두 눈에 공포가 어리였다.

엽운이 이처럼 강한 기세를 드러내면서 철권을 쓰려고 할 줄은 몰랐다.

이제 어떤 일이 벌어지게 될지 절진은 전혀 감이 잡히지 않았다.

“죽엇!”

절진이 미친 듯이 울부짖으며 두 손을 휘젓자 푸른색과 자색의 두 가닥 빛이 생겨났다.

죽음의 기운이 서린 그 두 가닥의 빛은 허공을 헤가르며 성진 속으로 흘러들었다.

“광망대성!”

두 갈래의 빛의 역량은 아주 강대하여 운락성진의 위력을 두배로 끌어올렸다.

“조심해, 이건 정혈반서술이야.”

문득 도조의 목소리가 들려오면서 엽운의 머릿속에서 울려 퍼졌다.

엽운의 얼굴이 더더욱 굳어졌다.

그는 이미 주먹을 날렸고 곧 성진을 격파할 참이었다.

그런데 갑자기 성진의 위력이 두 배가 되었다.

그 위력은 순식간에 금단경 4층 절정의 수사를 중상을 입힐만한 것이었다.

엽운은 이것을 감당할 수 없었다.

이것은 그의 능력을 벗어난 일이었다.

신처절경, 절사지지!

그 시각 엽운의 굳어졌던 표정이 사라지고 다시 의지로 불타올랐다.

눈에는 전에 없던 기세가 보였다.

“뇌폭!”

엽운의 노한 고함소리와 함께 오른 주먹에서 빛이 반짝이면서 천둥소리가 들려왔다.

순식간에 무수한 번개가 공간의 절점 마다에서 생겨나서 그의 오른 주먹으로 모여들더니 다시 운락성진을 공격하였다.

“쿵!”

엽운의 몸은 마치 줄 끊어진 연처럼 두 갈래 공격이 부딛치면서 생긴 충격에 의해 날려갔다.

그는 몸을 통제하지 못하고 공중에서 수십 장 날려간 후 겨우 착지하였다.

비칠거리면서 십수 걸음 뒤로 후퇴한 뒤에야 겨우 평형을 잡고 섰다.

그의 입귀에서 붉은 피가 흘러나왔다.

“어떻게 이럴 수가? 어떻게 서있을 수가?”

수십 장 밖에서 절진도 똑같이 충격파에 의해 십수 걸음 후퇴한 뒤 겨우 중심을 잡고 섰다.

그는 엽운의 하얗게 질린 얼굴을 보았고 진붉은 핏자국도 보았다.

절진은 엽운이 쓰러지지 않고 곧게 서있는 모습에 놀랐다.

그는 눈앞의 정경을 믿을 수가 없었다.

절대 불가능한 일이었다.

절진은 운성식이 갖고 있는 위력은 절대 금단경 4층의 수사가 이겨낼 수 없는 것이라고 굳게 믿고 있었다.

천재 제자거나, 금단경 절정에 도달한지 오래되어 곧 5층을 돌파하는 고수만이 살아남을 수 있다고 생각했었다.

살아남는다 하더라도 절대 엽운처럼 얼굴만 약간 창백하고 입귀에 약간의 피가 흘러내렸을 뿐, 곧게 서있을 수 없을 것이었다.

“짤랑!”

엽운의 가슴에서 하나의 보옥이 조각나는 소리가 들려왔다.

바람이 불어오자 그것은 한 줄기 연기가 되어 사라져버렸다.

“이것은…”

절진은 연기가 되어 사라진 보옥을 보자 낯빛이 대뜸 일그러졌다.

“절진형은 잊었습니까? 이 보옥은 단정루의 경매회에서 내가 적지 않은 극품영석으로 어렵사리 바꿔온 것인데.”

엽운이 입귀의 핏자국을 훔치면서 깊은숨을 들이쉬었다.

낯색이 얼마간 좋아졌다.

절진이 입귀를 실룩거렸다.

가슴속의 울화가 곧 뿜어져 나올 것 같았다.

적지 않은 극품영석으로 바꿔왔다고?

고작 천 개의 극품영석으로 바꿨으면서?

모두들 악운범의 얼굴을 봐서 사간 보옥인줄로 아는데 정말 금단경 4층의 진공을 막아낼 줄이야.

원래 3번 막아낼 수 있는데 운락성진의 진공을 한번 막아내고 연기가 되어버렸다.

하지만 결국 엽운의 목숨을 살려주었다.

그것도 별다른 중상도 입지 않은 채. 만약 방어보옥이 없었더라면 엽운은 죽지 않더라도 전투력을 상실하고 중상을 입었을 것이었다.

절진은 화가 꼭두까지 치밀어 올랐지만 어찌할 방도가 없었다.

운락성진은 이미 그의 대량의 진기를 써버렸다.

심지어 마지막에 엽운을 죽이기 위해 금기지술인 정혈반서술까지 썼지만 효과를 보지 못하였다.

이름 그대로 정혈반서술은 자신의 정혈로 순간적으로 수위를 증가시킨 후 그 뒤 한 시진 내에 소진된 정혈 위능의 침식을 받는 것이다.

그것은 비록 절진을 완전히 허약하게 만들어서 전투력을 상실시키지는 않았지만 실력을 반감시켜 6할 정도가 되게 하였다.

이것은 그야말로 성공하지 못하면 독이 되어버리는 비술이었다.

한 번에 성공하지 못하면 상대에게 꼼짝없이 당하게 되는 술수였다.

이제 6할의 수위만 남았으니 엽운을 어떻게 당한단 말인가.

“이 보옥이 정말 대단하여 금단경 4층의 공격을 막아낼 줄은 몰랐네요. 그런데 연기가 되어 사라졌으니 참으로 애석합니다.”

엽운은 보옥이 달려있던 줄을 보면서 심히 아쉬워하였다.

애석하다고? 염병하네.

절진은 울화가 치밀어 올랐다.

그 보옥이 아니었더면 엽운은 지금쯤 도살장의 양의 신세가 되었을 건데.

엽운은 숨을 고르고 나서 절진을 향해 천천히 걸어갔다.

절진의 자신감은 이미 간 데 없이 사라졌다.

6할 정도의 수위만 남아서 엽운을 어찌할 수가 없는 그는 한 발 한 발 후퇴하면서 아직도 신통으로 공간금기를 타파하려 애쓰는 천성의 가까이에 다가갔다.

“절진형, 이제 내 차례입니다.”

엽운이 웃으면서 수중의 자영검을 흔들었다.

절진의 낯색이 백지장처럼 하얗게 질렸다.

그는 엽운이 지금 공격하기만 하면 절대 막아낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

세 수를 두기 전에 엽운에게 꼼짝없이 죽임을 당할 것이었다.

절진은 얼굴이 하얗게 질린 채 후퇴하였다.

그는 끝내 보이지 않는 투명한 금제에 부딛쳤고 이제 더 이상 후퇴할 곳도 없었다.

“엽운, 공간정석은 네가 가져, 그리고 우리를 놓아줘.”

엽운이 어깨를 으쓱해 보였다.

“저 친구들과는 원한이 없으니 놓아줘도 되는데, 절진 형은…”

절진은 놀라서 다급하게 말하였다.

“나를 놓아주면 모든 보물을 다 줄게. 그리고 이제부터 절대 너와 어떠한 자원이나 보물을 다투지 않을 거야.”

엽운이 눈썹을 치뜨면서 웃었다.

“어떤 보물을 갖고 있는데요? 나를 만족시킬만한 것이면 뭐 놓아줘도 무방하지.”

절진이 입귀를 몇 번 실룩거리더니 손을 들어 무엇인가를 엽운의 발치 끝에 던졌다.

“나의 전부의 재산이야. 모두 거기에 들어있어.”

그것은 하나의 저물반지였다.

엽운은 그것을 주워서 손바닥에 쥐었다.

진기가 순식간에 그 속으로 흘러들었다.

어떠한 방해도 받지 않고 순조롭게 흘러들었다.

가장 먼저 보인 것은 한더미의 진귀한 극품영석이었다.

거의 만개에 가까웠다.

영석의 주변에는 각종 보물들이 쌓여있었는데 현기만 해도 네 개나 있었다.

그중 두 개는 방어영석이었다.

엽운의 입귀에 미소가 번졌다.

고개를 들던 그의 낯빛이 순식간에 변하였다.

“천성, 지금이야, 어서 가자.”

절진이 낮은 목소리로 말하면서 천성의 손을 잡은 채 훌쩍 뛰어오르더니 봉인당한 공간을 날아 넘었다.

공간법진을 나가는 순간 그는 머리를 돌려 하나의 결법을 부렸다.

엽운이 미처 반응하기도 전에 열려있던 공간은 다시 닫혔다.

엽운은 양미간을 찡그리긴 했지만 화를 내지는 않았다.

그의 입귀에 웃음이 번졌다.

제456화 정석을 가지다

엽운은 천성이 공간의 금제를 타파할 것을 예상했었다.

마음만 먹으면 그를 죽일 수도 있었지만 엽운은 천성을 죽일 생각이 없었다.

절진도 마찬가지였다.

처음부터 절진을 죽일 생각이 없었다.

필경 그는 비성문의 소주가 아닌가.

비성문은 비록 신수궁과 비할 바가 못되지만 엽운이 신수궁에서의 지위와 절진이 비성문에서의 지위는 비교할 바가 못 되었다.

조금 전 절진에게서 터져 나온 실력에 엽운은 적지 않게 놀랐다.

방어보옥이 아니었더라면 엽운의 대마지체가 어느 정도 완성되었다 하더라도 운성식의 공격을 막아낼 수 없었을 것이다.

그것은 엽운이 감당할 수 있는 범위를 훨씬 벗어났다.

그것을 겨우 버텨내긴 했지만 엽운의 마음속의 살의는 어느 정도 사그라들었다.

처음에 그는 절진 등을 모두 죽여버리려고도 생각했었다.

낙뢰골의 한 비밀 공간이라 쥐도 새도 모를 수도 있었다.

하지만 절진 등이 기타 비성문의 제자와 가만히 연락을 하지 않을 거라고 장담할 수 있는 것도 아니었다.

만약 그랬다간 앞으로의 열흘간 번거롭게 될 것이었다.

엽운은 물불을 가리지 않는 성격이지만, 그렇다고 생각이 없는 것은 아니었다.

지금의 수위로 비성문에 대항할 정도로 생각이 없는 사람은 아니었다.

그래서 절진이 천성과 함께 도망갔지만 뒤쫓지 않았다.

고개를 돌려 중상을 입은 두 비성문의 제자를 바라보더니 손짓하였다.

손바닥에서 한 갈래의 흡인력이 생기더니 장요라는 금단경 제자가 순식간에 가까이에 빨려왔다.

“말해봐, 공간정석을 어디까지 캐냈어?”

장요는 두려운 듯 엽운을 바라보면서 한참동안 말을 하지 않았다.

엽운이 눈썹을 치켜올렸다.

“죽고 싶은 게냐? 절진도 너희를 버리고 도망갔는데… 정말 죽고 싶다면 뭐 내가 손봐줄까?”

장요의 얼굴이 일그러졌다.

한참 뜸을 들이던 그가 물었다.

“정말 우리를 안 죽일 거지?”

엽운이 실눈을 하고 말하였다.

“너희를 왜 죽여? 너희 소주와 나는 친구인데, 만나서 얼마나 반가웠는데.”

장요는 속으로 흥 하고 콧방귀를 뀌었다.

친구긴, 조금 전까지 죽을 둥 살 둥 싸우더니.

비성문 수좌만이 수련할 수 있는 절학 운성식까지 써가면서 싸우던 사이가 어떻게 친구란 말인가.

하지만 장요에게는 선택의 여지가 없었다.

생사는 엽운의 손에 달려있었다.

하지만 장요가 없이는 엽운도 공간정석을 얻을 수가 없었다.

“공간정석은 여기 황사 속에 숨겨져 있어. 우리가 탐측해낸 바로는 여섯 개의 금제가 그것을 보호하고 있거든. 우린 이미 세 개를 열었어. 남은 세 개는 찾기가 힘들었어. 그중 한 개는 이미 찾아냈고 다른 두 개는 어렴풋이 느껴지는데 종잡을 수 없어.”

“그럼 내가 금방 여길 들어왔을 때 너희들이 뛰어다닌 것은 왜서 그런 거야?”

엽운이 눈썹을 치켜뜨면서 목소리를 깔고 물었다.

“네 번째 금제가 아주 단단해, 반발력도 아주 강하고. 그것이 강대한 역량을 분출할 가봐 우린 대신통으로 공격하지도 못했어. 금제는 괜찮은데 만약 공간정석에 문제라도 생기면 안 되니까.”

장요가 여실하게 대답했다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

하나의 공간정석에 이처럼 금제가 단단하게 씌워져 있을 줄은 몰랐다.

그것도 천지간에 형성된 공간진법의 진안이었다.

꽤 재미있는 일이었다.

사실 엽운에게 공간법칙은 너무 간단했다.

하여 공간법칙은 강대하지도, 희소하지도 않게 여겨졌다.

그에게 있어 공간법칙으로만 배치된 진법이라면 아무리 복잡한 것이라도 그에게는 투명하게 보였다.

기껏해야 시간이 좀 더 걸릴 뿐, 그는 쉽게 벗어날 수 있었다.

물론, 공간법칙과 다른 법칙, 혹은 다른 보물과 함께 배치된 진법이라면 많이 어려워진다.

필경 엽운의 경지는 아직 낮아서 진법 금제에 대한 이해가 부족하였다.

하지만 이곳의 진법은 다른 법칙이 없이 오직 공간법칙으로만 배치되어 있어 엽운에게는 식은 죽 먹기였다.

엽운은 공간정석이 있는 황사의 위로 걸어가서 천천히 쭈그리고 앉았다.

그는 오른손을 모래 속으로 찔러 넣고 한 갈래의 진기를 서서히 주입했다.

신념은 진기와 함께 천천히 주변을 둘러보면서 진법 금제를 찾았다.

엽운의 두 눈은 공간법칙을 찾아냈고, 게다가 가장 순결한 본원법칙을 깨우쳤기 때문에 공간진법은 그의 눈에 거의 투명하게 보였다.

신념이 주입되면서 엽운은 장요가 말하던 금제를 쉽게 찾아내었다.

그것은 특별한 점이 없이 그저 공간법칙으로 배치된 하나의 금제였다.

공간정벽의 특수성으로 외계의 역량을 탄력으로 밀어내고 있었는데 외계의 역량이 강할수록 반발력도 강했다.

만약 그 힘이 금제가 감당할 수 있는 범위를 벗어나면 그것은 곧 폭발하게 되는데 그 힘은 진안의 공간정석을 파괴하게 될 것이었다.

엽운에게 이 공간정벽의 특수성을 이용해 배치한 금제는 어려울 게 하나도 없었다.

신념은 교묘하게 공간정벽을 에돌아 그 속으로 흘러들더니 안에서부터 금제를 열었다.

시간도 별로 들이지 않고 금제는 그 어떠한 파동도 없이 열렸다.

그것을 본 장요는 놀라서 입을 벌렸다.

두 눈을 믿을 수 없었다.

이 금제는 그들이 절진과 함께 한 시진 동안 씨름하였지만 열지 못했던 것이었다.

그들은 억지로 열 수 없다는 것을 알고 공간의 힘을 소진하면서 조금씩 열려고 노력했었다.

하지만 엽운은 지금 거기 쭈그리고 앉아서 열 식의 시간이 지나기도 전에 아무런 파괴도 없이 금제를 열었다.

어떻게 이럴 수가?

도대체 무슨 방법으로?

장요는 이해할 수 없었다.

엽운의 실력이 절진을 꺾을 수 있다 하더라도 필경 그는 축기경 4층의 수위인데 이처럼 오묘한 공간법칙을 깨우칠 수 있단 말인가?

이는 장요의 인지의 범위를 벗어난 일이었다.

엽운은 장요의 놀라는 모습을 보지 못했다.

보았다 하더라도 상관없는 일이었다.

신념은 더욱 깊이 흘러들어 주변을 몇 바퀴 더 살펴보았다.

미구에 남은 두 개의 금제도 발견하였다.

그것은 장요의 말처럼 고정된 것이 아니라 여기저기 떠돌고 있었다.

그 두 개의 금제는 고정된 것이 아니라 어떤 한 점을 에워싸고 둥그렇게 돌고 있었다.

때로는 빠르게 때로는 느리게 움직이면서 규칙이 없었다.

그것이 장요 등이 그것을 포착하지 못한 원인이었다.

하지만 공간금제는 엽운에게 투명하게 보였다.

그는 신념으로 탐측하면서 두 금제의 운행규률을 똑똑하게 보아냈다.

장요와 절진이 금제를 열지 못한 것은 그것의 존재를 포착하지 못했기 때문이었다.

만약 찾아냈더라면 그것을 열 방법을 찾았을 것이다.

다만 시간이 좀 더 걸릴 것이었다.

엽운도 금제를 찾아냈으니 망설이지 않고 공간법칙에 대한 이해대로 진기를 주입해 넣었다.

그것은 마치 수술칼처럼 섬세하게 금제를 분리하더니 그것을 망가뜨렸다.

두 금제는 그렇게 순식간에 열렸다.

엽운은 황사 밑에서 한 줄기 투명한 빛이 새어 나오는 것을 보았다.

그러자 반짝이는 투명한 정석이 서서히 떠올랐다.

찰나, 황사는 물처럼 출렁이기 시작하였다.

엽운의 바로 앞에서 황사가 신속하게 소용돌이치기 시작하더니 그 속에서 무엇인가가 서서히 떠올랐다.

그것은 거대한 역량을 품고 있는 듯하였다.

“공간정석, 공간정석이다!”

장요가 격동되어 소리쳤다.

그는 금단경 초기의 수위라서 공간법칙에 대해 어느 정도 알고 있었고 아직 제고될 공간이 많았다.

만약 공간정석을 얻어서 몇 달간 갖고 논다면 수위가 한 경지 높아질 것이고 특히 공간에 대한 깨우침이 특히 높아질 것이었다.

하지만, 엽운이 그렇게 하도록 내버려 둘 리가 없었다.

투명한 정석이 황사 속에서 떠오르자마자 엽운은 한 손에 거칠게 움켜쥐었다.

흘긋 보고는 뇌음화룡계 속에 집어넣었다.

그 순간 황사는 다시 고요함을 찾았고 천지는 아무런 일도 일어나지 않은 듯 평온을 되찾았다.

공간정석을 잃은 진안은 붕괴되기 시작하였다.

다만 인위적으로 배치된 진법처럼 붕괴되면서 능량을 분출하여 파괴를 일으키지는 않았다.

천지간에 형성된 이 진법에는 독특하고 신비로운 점이 있었다.

진법의 붕괴는 어떠한 파괴도 일으키지 않았고 공간이 미세하게 떨렸을 뿐이었다.

그리고 눈앞의 공간이 변화하더니 발밑의 황사가 순식간에 사라지고 대신 견고한 산지가 나타났다.

하늘에서는 다시 천둥소리가 울리기 시작하고 번개들이 밀려오면서 하늘을 뒤덮기 시작하였다.

엽운이 공간정석을 소유하는 순간 진법이 파괴되었다.

제457화 뜻밖의 거동

만균뢰정이 공중에서 춤을 추었다.

공간정석을 잃자 뇌신이 노하면서 신뢰를 내려보내 세상을 훼멸하려 들었다.

엽운과 장요 등도 하늘의 번개가 전에 비해 수배 강해진 것을 느꼈다.

강력해진 번개는 장요처럼 피뢰부를 지니고 낙뢰골에 진입한 수사들로 놓고 말하면 큰 고험이었다.

피뢰부가 이처럼 강해진 번개를 막아낼 수 없다면 진실한 수위로 저항해야 하는데 장요처럼 금단경 1층은 제쳐놓고 금단경 3층, 4층의 수사들도 감당하기 어려웠다.

장요의 낯색이 변하였다.

엽운은 뇌령의 기를 수련한 천재라서 번개가 강해져도 어떻게든 막아낼 수 있었다.

적어도 입구까지 후퇴하면 그곳의 번개는 많이 약할 것이었다.

하지만 그와 다른 또 한명의 비성문의 제자는 이미 중상을 입은 데다 수위도 얼마 남지 않아서 피뢰부로 번개를 막아내야 했다.

하지만 이처럼 강대한 번개 앞에서 만약 피뢰부가 그것을 막아내지 못한다면 그들은 죽음을 피하지 못하게 될 것이었다.

“엽운, 우리를 도와서 이곳을 벗어나게 해줘.”

장요가 간절한 표정으로 엽운에게 청을 들었다.

엽운은 놀랐다.

장요가 이처럼 청을 들 줄은 생각지도 못했다.

그는 양미간을 찌푸린 채 주저하였다.

장요는 비성문의 제자이고 엽운은 비성문과 원수 사이가 되었으니 그들을 도와주지 않고 죽여야 마땅했다.

엽운이 잠깐 생각하더니 입가에 미소가 번졌다.

“너희 둘은 비성문의 제자인데 나더러 도와달라고? 그랬다가 나중에 복수하러 찾아오면 어떡하지? 너희는 모두 능력 있는 천재들이라서 나중에 수위가 얼마나 높아질 줄 알고? 그야말로 범을 산에 돌려보내는 식이지.”

“절대 그럴 리가 없어. 나 장요가 맹세하는 데 우리를 입구까지 데려다준다면 이 목숨은 너의 것이니까 나중에 아무 때나 갖고 싶을 때 찾아와. 만약 너를 배신한다면 천도신뢰가 우리를 죽이고 영원히 윤회하지 못할 거야.”

장요가 몸을 일으켜 오른손으로 하늘을 가리키면서 엄숙한 얼굴로 맹세하였다.

엽운은 장요가 이처럼 통쾌하게 하늘에 대고 맹세할 줄 몰랐다.

하늘아래의 수행은 모두 천도를 기준으로 한다.

하늘에 대고 한 맹세를 저버리면 천도가 용납하지 않을 것이었다.

그렇게 되면 번개를 내려 순식간에 목숨을 앗아갈 것이었다.

장요가 하늘에 맹세하는 것을 보니 생에 대한 욕구가 얼마나 강한지 알 수 있었다.

엽운이 주저하는 사이에 장요는 급해서 안절부절못했다.

그는 엽운에 의해 중상을 입은 다른 제자에게 말하였다.

“장 사제, 엽운만이 우리를 구해줄 수 있으니 어서 일어나서 맹세해.”

그 제자가 주저하더니 말하였다.

“장 사형, 소주가 우릴 구해줄 거예요.”

장요의 얼굴이 대뜸 굳어졌다.

“절진이 아까 도망갈 때 우리를 여기 버렸잖아. 천성이 금기를 열지 못했더라면 그도 진작 여기서 죽었을 거야. 절진은 응 사형을 찾았다 하더라도 다시 돌아와서 우리를 구하지 않을 거야. 너도 알잖아. 응 사형은 오직 뇌목, 뇌목만을 구하려고 한다는 것을. 그들은 우리 같은 보통 금단경 제자한테 신경도 쓰지 않을거야.”

그 말을 들은 장사제의 얼굴이 새까맣게 되였다.

그들은 모두 금단경 초기의 제자들이었다.

비록 이번에 선발에 뽑혀 절진과 함께 낙뢰골에 들어오긴 했지만 화인지 복인지 모를 일이었다.

그들의 수위로는 위기가 사처에 잠복해있는 낙뢰골에 들어올 것이 아니라 마땅히 문내에서 수련에 몰두했어야 했다.

“좋아요, 나 장의생은 하늘에 대고 맹세해요. 엽운이 우릴 구해주기만 하면 이 목숨은 엽운의 것이고, 맹세를 어길 때에는 천도가 번개를 내려서 죽이고 영원히 윤회하지 못할 거예요.”

장사제도 숨을 크게 들이쉬고 큰 소리로 맹세하였다.

번개가 꿈틀거리고 그 빛이 사방 천 장까지 비추었다.

점점 강해지는 번개에 장요 등 두 사람은 피뢰부가 거대한 압력을 겨우 견뎌내고 있는 것을 생생하게 느꼈다.

엽운의 입귀에 미소가 번졌다.

그는 진작 마음속으로 결정을 내렸다.

이 두 사람은 죽이든 안 죽이든 상관이 없었다.

만약 죽인다면 비성문의 원한만을 사게 될 뿐, 다른 이익이 없었다.

만약 두 사람을 구해준다면 또 다른 이익이 생길 것이었다.

적어도 두 사람이 나중에 그를 찾아 복수를 시도한다면 천도가 용납하지 못하고 번개를 내리쳐 벌할 것이었다.

만약 그들을 놓아준다면 나중에 절진이 그를 찾아와 복수할 때 뜻밖의 도움을 받을 수도 있을 것이었다.

적어도 장요가 절진에 대한 원한의 마음은 진실해 보였다.

“좋아, 사람의 목숨을 구해주는 것만큼 덕을 쌓는 일은 없지. 오늘 덕을 쌓는다면 나중에 천도가 꼭 보답해 줄 거야.”

엽운은 한숨을 쉬는 척하더니 두 사람을 움켜쥐고 몸을 날려 그곳을 떠났다.

그는 순식간에 만균뢰정이 꿈틀대는 공간을 떠나 입구로 이동하였다.

입구에는 한 수사가 쓰러져 있었는데 가까이 다가가 보니 이미 죽어있었다.

“만 사제.”

장의생이 놀라서 소리쳤다.

“장 사제도 보았지? 절진은 도망가면서 만응형 사제도 구해주지 않았어. 황급히 도망가느라 살필 여유도 없었겠지. 다음기 장문인으로서 이토록 차갑고 냉정하다니. 우리 같은 사람은 그에게 그냥 도구일 뿐이야. 쓰고 싶을 때 쓰고 쓸모없을 땐 버리는. 그런데도 돌아와서 우리를 구해주기를 기대하다니? 그가 돌아온다 하더라도 그건 우릴 구하기 위한 게 아니라 공간정석을 위해서일 거야.”

장요가 차갑게 내뱉었다.

장의생은 처량한 얼굴로 엽운의 손아귀를 벗어나더니 휘청거리면서 만응형을 향해 걸어갔다.

엽운이 양미간을 찡그리더니 다시 그를 붙잡았다.

“괜찮아. 만응형은 아직 죽지 않았어. 내가 그의 진기를 봉인해놓아서 잠깐 정신을 잃었을 뿐이야.”

말을 마치고 엽운은 양미간에서 흑백 두 가지 빛을 뿜어냈다.

그 빛은 만응형의 체내로 흘러들었다.

“이곳의 번개가 많이 사그라들었어. 내가 입구까지 데려다줄까? 아니면 이곳에서 만응형이 깨나기를 기다려 함께 떠날래?”

“떠나다니? 어딜 떠나? 낙뢰골에 들어온 지 하루가 지났을 뿐이야. 아직 아흐레나 남았는데 어떻게 떠난다는 거야?’

장의생이 울상을 지었다.

“입구에 데려다줘. 이곳의 번개는 많이 약해서 정상적인 것과 별반 차이가 없어. 만사제의 수위와 피뢰부로 능히 버텨낼 수 있을 거야. 우린 지금 중상을 입어서 아무래도 입구까지 가야겠어. 만사제가 별일 없다는 것을 알았으니 시름을 놓았어.”

장요가 단호하게 결정을 내렸다.

그의 확실한 성격은 우유부단한 장의생과 달랐다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

그도 만응형이 많은 것을 알게 하고 싶지 않았다.

그는 다시 두 사람을 이끌고 반주향의 시간이 지나기 전에 입구에 도착하였다.

낙뢰골의 입구의 번개는 확실히 내부보다 많이 약했다.

장요 등 두 사람의 수위는 1할도 남지 않았지만 피뢰부를 이용해 버텨낼 수 있었다.

입구는 그들이 치료를 하기 좋은 곳이었다.

“너희 둘은 전에 있은 오해는 모두 잊고 이곳에서 원기를 회복하면서 지내. 난 떠날게. 나중에 다시 만난다면 오늘 맹세를 잊지 말아 줘.”

엽운이 웃으면서 읍을 하였다.

우호적인 말투로 전에 발생한 일은 모두 오해라고 하였지만 사실 장요에게 맹세를 잊지 말라고 일깨워준 것이었다.

장요도 20여 년의 수련을 거쳐 금단경에 이른 사람이라 바보가 아니었다.

그는 엽운의 말 속에 숨겨진 뜻을 알아들었다.

그는 뜸을 들이더니 엽운을 보면서 말하였다.

“엽운은 뇌령의 기를 지닌 데다 공간법칙에 대해 독특한 깨우침이 있으니 이번 걸음의 목적은 다름 아닌 뇌목이겠지. 만약 낙뢰골의 중심부에서 우리 비성문의 응운승 응사형을 만난다면 각별히 조심해야 할 거야. 그자는 음험한데다 수위도 높고 또 내키는 대로 행동하는 사람이야. 전에 절진과의 겨룸은 거의 대치상태였으니 절진은 아마 응사형을 찾아서 도움을 청할 거야. 네가 뇌령의 기를 지니고 있고 공간에 대한 깨우침이 있지만 수위가 축기경 4층이라고 얘기하면 그자는 대뜸 너에게 관심을 가질걸.”

엽운이 그를 보면서 고개를 끄덕였다.

“귀띔해 줘서 고마워.”

장요 등 두 사람은 인사를 하고 나서 단약을 꺼내더니 정좌하고 앉아서 치료하기 시작하였다.

낙뢰골에는 사처에 위험이 도사리고 있으니 하루빨리 원기를 회복해야 했다.

엽운은 실눈을 하고 두 사람을 바라보다가 몸을 돌려서 다시 낙뢰골의 중심부로 향했다.

그는 시간을 끌지 않고 속도를 내였다.

장요 등이 말했던 것처럼 응운승처럼 수위가 높은 고수도 이미 낙뢰골의 중심부에서 뇌목을 찾고 있는데 그는 아직 뇌목이 어디에 있는지도 모르고, 얼마나 있는지도 모르고 있었다.

만약 뇌목을 찾지 못한다면 어떻게 천운자의 시험을 통과한단 말인가.

중요한 것은 뇌목은 신속하게 소진된 뇌령의 기를 보충해 줄 수 있었다.

엽운의 가장 강한 공격은 뇌운전광검이었다.

그의 실력으로는 뇌신지검의 오의를 결부한 멸세신뢰를 세 번이나 네 번 정도밖에 쓸 수 없었다.

만약 상대가 그것을 모두 막아낸다면 엽운의 실력은 반감된 상태로 아주 위험해질 것이었다.

그럴 때 뇌목이 있다면 신속하게 대량의 뇌령의 기를 회복하여 다시 진공할 수 있을 것이었다.

천운자의 이번 시험도 엽운에게는 중요하지만 더 중요한 것은 뇌목이었다.

그리고 악회창이 말하던 빙령선초도 있었다.

이 보물은 빙령의 기에 아주 큰 도움이 될 것이었다.

만약 이것을 얻어서 길들인다면 수위는 대폭 제고될 것이었다.

공간법칙과 뇌계법칙을 깨우친 엽운에게 이번 낙뢰골 행은 용이 바다에 돌아간 식이요, 범이 수림에 돌아간 격이었다.

엽운의 두 눈이 투지로 불타올랐다.

그는 갑자기 금단경 6층 이상의 수사와 붙어보고 싶은 충동에 사로잡혔다.

도대체 누가 이 낙뢰골의 승자가 될 것인가.

제458화 현원종의 제자

내부로 들어갈수록 번개가 더욱 빈번하였고 점점 더 강해졌다.

엽운은 피뢰부가 어느 정도의 번개를 막아낼 수 있는지 모르지만 지금 같아서는 전혀 버거운 감을 느끼지 못했다.

필경 뇌령의 기를 수련한 그였다.

그는 극도로 순수한 뇌령의 기운을 가지고 있었다.

거기에 뇌계법칙까지 깨우쳤으니 만약 낙뢰골에서 만개의 번개의 공격에도 끄덕하지 않는 자가 있다면 그것은 아마 엽운 한 사람뿐일 것이었다.

물론, 금단 대겁을 이겨낸 고수들이 어떻게 낙뢰골의 번개를 막아내는지 엽운은 아직 알지 못하였다.

어쩌면 쉽게 막아낼 수도 있고 어쩌면 피뢰부의 도움이 있어야 할 것이다.

낙뢰골이 위치한 이곳은 만년 전에는 끝없이 이어진 산맥이었다.

그러던 어느 날 갑자기 번개가 들이닥치고, 만년 동안 번개의 세례를 받은 산맥은 모두 깎이여 평지가 되었으며 겨우 수백 리의 산봉우리만 남았다.

번개는 곧 천벌이었다.

그래서 그것이 내려치는 곳마다 훼멸되고 평지로 깎이면서 이 산골짜기는 죽음의 골짜기로 되었다.

그런데 천도는 참으로 신기하여 이 같은 죽음의 골짜기에서도 일부분 생물이 완강하게 성장하고 있었다.

뇌목이 바로 그중 하나였다.

그리고 악회창이 얘기했던, 낙뢰골의 중심부에서 자라는 빙령선초도 마찬가지였다.

엽운의 속도는 아주 빨라서 순식간에 수십 리를 날아지났다.

백여 리만 더 가면 번개가 가장 밀집된 곳인 낙뢰골의 중심부에 도착할 것이었다.

삼십 리를 더 가자 엽운은 사람들을 발견하였다.

그것은 한두 명이 아닌, 한 무리였다.

정확히 말하면 두 무리였는데 한 무리는 세 명, 다른 한 무리는 아홉 명이었다.

그것은 엽운이 낙뢰골에 들어서서 만난 가장 많은 사람들이었다.

“이 낙뢰골이 무슨 너희들 뒷마당도 아니고, 보물들을 전부 너희 현원종이 차지하려고 드네.”

“이 낙뢰골의 보물은 먼저 찾아내면 임자야. 이건 천년 이래 불문율이야. 너희 운화종에서 이 규칙을 지키지 않는 것도 모자라 빼앗으려 들다니?”

현원종의 제자가 차갑게 대답하였다.

운화종의 제자는 노기충천하여 말하였다.

“그 뇌운초는 우리 운화종이 먼저 발견한 거야. 먼저 찾아낸 사람이 임자라며? 그러니 우리 운화종의 것이지.”

“장일성, 운화종에서 먼저 발견했다고 하는데 그걸 누가 증명하냐 말이야. 분명 우리 현원종이 먼저 발견했거든, 너희랑 아무 상관도 없는 일이야. 내 기분이 더러워지기 전에 눈앞에서 사라져버려. 자꾸 얼쩡대다간 누구도 못 갈 줄 알아.”

현원종의 제자가 차가운 어조로 천천히 말하였다.

“초호연, 이름 한번 잘 지었군. 호연정기의 호연이라, 그런데 이름에 걸맞지 않게 시와 비를 전도하고 흑과 백을 혼동하니 아쉽군. 우리 현원종의 두 제자가 중상까지 입으면서 천신만고 끝에 찾아낸 뇌운초를 뒤늦게 와서는 빼앗으려 하다니, 후안무치하군.”

장일성이 얼굴이 붉게 상기된 채 질책하였다.

현원종의 제자 초호연은 어깨를 으쓱하면서 웃었다.

“누가 먼저 발견한 건지 어떻게 증명하냐고. 네가 먼저 왔다고 주장한다고 해서 먼저 온 것이 되지는 않아. 우린 곁에서 오랫동안 지켜보면서 기회를 노렸을 뿐이야. 물론 너희가 번개의 공격을 막아내고 뇌운초를 지켜낸 것은 잘 한 일이지만 우리가 곁에 줄곧 있었다는 것을 발견하지 못한 것은 너희들 수위가 낮은 탓이야. 그러니까 먼저 발견한 것이라 주장하지 말고 어서 떠나가. 내가 사람을 죽이기 전에.”

장일성 등 운화종의 제자들은 기가 막혀 이성을 잃었다.

그들의 손에서 칼과 검의 빛이 번뜩였다.

“뭐야? 겨뤄보려고? 우리 현원종이 너무 오래 잠자코 있어서 우리의 위력을 잊었나 보네.”

초호연이 눈썹을 치켜떴다.

살기가 그의 몸에서 발산되기 시작하였다.

“현원종은 원래부터 사이비였어. 다행히 최근에 죽은 듯이 지냈기에 망정이지 아니면 진작 어느 고수한테 풍비박산 나서 지금 이렇게 허장성세를 부릴 수도 없었을걸.”

장일성의 뒤에 서있던 젊은 제자가 소리쳤다.

그러자 장일성의 안색이 굳어지더니 저도 모르게 두 발자국 뒤로 후퇴하였다.

초호연의 안색은 돌연 흉악하게 일그러졌다.

젊은 제자의 말이 아픈 상처를 건드린 모양이었다.

“좋아, 금단경 1층 밖에 안되는 녀석도 우리 현원종을 감히 비웃다니. 우리 현원종의 노비 잡역도 모두 금단경의 수위라는 사실을 잊었나 본데, 기어코 죽으려고 발악하니 내가 도와주마.”

초호연은 격노하였다.

한 줄기 화염같이 붉은빛이 손바닥에 모이더니 한 마리 불새의 모습으로 변하여 공중에서 날개를 퍼덕이었다.

“열염불새, 화령의 기를 깨우쳤구나!”

장일성이 대경실색하였다.

그들 화운종은 사실 대진제국에서 그저 2류의 종문에 불과하였다.

단정루, 신수궁 등과 같은 종문과는 비할 바가 못되었다.

현원종은 비록 줄곧 모습을 드러내지는 않았지만 천 년 전에는 천검종과 겨룬 적이 있었다.

천검종 원영경의 고수와 겨뤄서도 약간의 손색만 갔을 뿐이었지만 그 후에 세간에서 사라진 채 은둔해왔었다.

그들이 세간과 격리된 채 지내왔지만 그들의 명성은 줄곧 그대로였다.

여러 종문은 현원종의 존재를 잊지 않았다.

그해에 천검종과의 겨룸을 제외하고, 그들은 사악한 공법으로 유명하였다.

제자들 사이에는 그 어떤 규칙이라곤 없이 피 튀기는 싸움을 일삼았다.

그것이 바로 더욱 우수한 제자를 배양하는 방법이라나 뭐라나.

그들은 종문의 보호 하에 온실에서 자라는 화초 같은 제자를 원하지 않았다.

초호연 등 세 사람이 모습을 드러냈을 때 장일성은 뭔가 잘못되고 있음을 느꼈다.

그들 세 사람은 모두 금단경 4층 절정의 수위였다.

이런 실력은 그들이 감당할 수 있는 능력을 벗어났다.

만약 초호연 등이 사람을 죽이고 물건을 빼앗으려 든다면 장일성 등 운화종의 제자들은 꼼짝없이 당해야 할 처지였다.

하지만 뇌운초를 쉽게 내놓을 그들이 아니었다.

그들이 낙뢰골에 들어온 목적은 단련 외에도 뇌운초를 찾는 것이었다.

필경 뇌목은 그들 운화종이 얻을 수 있는 물건이 아니었다.

한 포기 뇌운초도 그들로 놓고 말하면 꽤 괜찮은 수확이었다.

“수위가 제일 높은 게 겨우 금단경 3층인 풋내기들이 우리 현원종의 앞에서 큰소리치다니. 내 기분이 좋아서 원래 놓아주려 했는데 지금 내 기분이 더러워졌으니 오늘 나에게 모두 죽어봐라.”

초호연이 차갑게 말하였다.

현원종의 세 사람은 모두 금단경 4층 후기의 수위였지만 운화종은 장일성만이 금단경 3층이었고 다른 세 사람이 금단경 2층인 외에 나머지는 모두 금단경 1층이었다.

초호연 등을 당해낼 재간이 없었다.

초호연 등 세 사람은 나란히 한발 나섰다.

그들한테서 살기가 뿜어져 나오면서 수시로 손 쓸 기세였다.

엽운은 구석의 커다란 바위 뒤에 숨어서 그들의 대화를 엿듣다가 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.

운화종은 잘 모르지만 현원종은 그가 들어본 이름이었다.

화운성자가 바로 현원종의 사람이었다.

그로 인해 소호와 수청훤도 자폭으로 목숨을 끊지 않았던가.

엽운은 일찍이 어느날인가 현원종을 만난다면 하나도 남기지 않고 죽여버리려 다짐했었다.

그런데 지금 이렇게 만나다니.

그가 손을 쓰려는 찰나, 머릿속에서 어떤 목소리가 들려왔다.

“좀 더 지켜보거라. 현원종이 손을 써서 사람을 죽일 때까지.”

도조의 목소리였다.

엽운은 무슨 뜻인지 몰라서 떨떠름해졌다.

“운화종은 일찍 천검종의 원한을 산 적이 있어. 그들은 천검종의 도움을 크게 받았으면서 나중에 도리어 여러 종문과 손잡고 천검종을 죽이려 들었지. 하지만 이게 중요한 게 아니고 운화종이 어쩌면 당년의 천검종의 비밀을 알고 있을지도 몰라. 그것을 캐내보도록 해봐.”

도조가 낮은 목소리로 설명하였다.

총명한 엽운은 도조의 뜻을 대뜸 알아차렸다.

먼저 현원종이 운화종의 몇 사람을 죽이게 내버려 둬서 운화종이 절망에 빠졌을 때 나서서 구해준다면 운화종의 제자들이 감격할 것이 아닌가.

그렇게 되면 운화종에서 천검종의 비밀을 찾기도 좀 더 쉬워질 것이었다.

필경 낙뢰골에 진입한 제자들은 모두 여러 종문에서 중점적으로 양성하는 인재들이어서 그들의 신분과 지위를 빌어 비밀을 염탐하기는 상대적으로 쉬울 것이었다.

엽운이 입꼬리를 올리면서 웃었다.

그는 번개가 난무하는 어느 구석에서 가만히 이들을 지켜보았다.

제459화 인간의 열근성

호연 등 세 사람의 기세는 홍수처럼 밀려오는 듯하였다.

금단경 4층의 수위는 장일성 등이 감당할 수 있는 범위를 벗어났다.

초호연의 무리 가운데서 어느 누가 손을 쓴다 해도 순식간에 장일성 등을 죽음으로 몰아넣을 수 있을 것이었다.

장일성 등 운화종의 제자들은 낯색이 하얗게 굳어졌다.

이 같은 강적을 마주하고 그들은 속수무책이었다.

“너희를 이렇게 죽이는 건 너무 재미가 없어.”

초호연이 갑자기 발걸음을 멈추더니 웃었다.

“이러는 게 어때? 여섯 사람만 살려줄 테니 누가 살고 누가 죽을지는 너희들이 알아서 결정해.”

장일성 등은 깜짝 놀랐다.

죽음 앞에서 아홉 사람이 한마음이 되어 마지막 결투를 벌일 준비를 하면서 죽더라도 상대가 대가를 치르도록 하려고 마음먹었었다.

그런데 초호연의 얘기는 그들의 예상 밖이었다.

운화종의 제자들은 무슨 말을 해야 할지 몰라서 서로 마주 보기만 할 뿐이었다.

정말 초호연의 말대로 한다면 여섯 사람이 살아남을 수 있다

죽음을 각오하고 결투를 벌이려 했던 그들은 이 말에 생의 희망을 느꼈다.

“이 사제, 왜 나를 보는 거야?”

한 제자가 소리쳤다.

“이(易)사형, 오해예요, 그저 무심결에 봤을 뿐입니다.”

다른 운화종의 제자가 양미간을 찡그리면서 대답하였다.

“아무나 보지도 말고 아무 말도 하지 말아.”

이사형이 차갑게 말하였다.

“이사형 너무한 거 아닙니까? 그냥 무심결에 봤을 뿐인데 이렇게 예민하게 굴다니, 진사형, 이사형이 예민한 거 맞죠?”

이사제가 어두운 표정으로 물었다.

그러자 곁에 있던 제자가 냉소하였다.

“너희 둘 사이의 일은 나와 상관없으니 나에게 묻지 마. 이건 장사형이 모두와 결정해야 할 일이야.”

순식간에 모든 운화종의 제자들이 형형한 눈빛으로 장일성을 바라보았다.

장일성은 대뜸 초호연의 작간을 알아차렸다.

그는 누군가를 살려주기 위한 것이 아니라 고양이가 쥐를 농락하 듯 그들을 농락하고 있었다.

죽음을 앞둔 운화종의 제자들이 어떤 추태를 보일지 구경하기 위해서였다.

“우린 초호연의 농간에 놀아나서는 안돼. 저자는 우리가 서로 물어뜯기를 바라고 있어. 절대 넘어가서는 안돼.”

장일성이 높은 목소리로 말하였다.

“장일성, 나 초호연은 금단경 4층의 고수야. 말하면 말한대로 하는 사람이야. 너희들 가운데서 여섯 사람을 살려준다고 말했으니 약속을 꼭 지킬거야.”

초호연이 읍을 하면서 운화종의 제자들을 바라보았다.

이사형 등 제자들은 양 미간을 찡그린 채 서로를 바라보기만 할 뿐, 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

장일성은 급해났다.

“저 자의 농간에 넘어가서는 안돼. 우리들 중 여섯 명이 살아남아 돌아간다 해도 종문의 죄인이 되는 거야. 돌아가서 장로들에게 뭐라고 말할 거냐? 종문의 법도와 규칙을 모두 잘 알고 있잖아. 동문의 제자끼리 죽일 경우 어떻게 되는지를.”

이 사형 등의 얼굴에 두려움이 스쳐지나갔다.

운화종의 법규는 죄를 지은 제자들에게 더없이 가혹하였다.

“그 법규가 낙뢰골 내에서도 유효한 거야? 지금 당장 어떻게 될지도 모르는 운명 아닌가? 낙뢰골의 번개가 갑자기 강해져서 피뢰부로 막아내지 못해서 죽을 수도 있어. 낙뢰골에서 목숨을 잃는 건 다반사야. 너희들 돌아가서 하나도 빠짐없이 보고할 거야?”

초호연이 웃으면서 말하였다.

장일성이 법규를 거론하여 겨우 잠재웠던 운화종의 제자들은 또다시 양 미간을 찡그렸다.

초호연의 말대로 낙뢰골에 들어온 수사들은 열흘을 버텨내고 안전하게 돌아갈 수 있을지 모르는 사람들이었다.

번개의 공격이거나 또 다른 공격을 받아 죽을 확률이 높았다.

낙뢰골에 들어서면 언제 죽어도 이상하지 않았다.

또 혹시 정말 여섯 제자가 살아남는다 하더라도 종문에 돌아간 후 누가 이 비밀을 얘기한단 말인가.

그럴 사람은 아무도 없을 것이었다.

모든 제자의 눈길이 장일성을 향하였다.

장일성의 수위가 가장 높았고 그는 이들의 대장이었다.

자연히 그가 나서야 했다.

장일성은 노기충천하여 초호연을 노려보았다.

“현원종이 사악하고 잔인하다니 정말 틀린데가 없군. 초호연은 똑똑히 들으라. 나 장일성이 살아있는 한 우리 운화종의 제자들은 절대 서로를 죽이지 않을 것이다.”

그의 말에서 정기가 넘쳐흘렀다.

장일성은 바른 사람이었다.

어려서부터 운화종에서 자라면서 남을 돕기 즐기고 법칙대로 살아온 사람이었다.

그는 운화종의 젊은 세대 가운데 모범이었다.

초호연의 도발 앞에 그는 힘을 다해서 버티고 있었다.

“너희는 모두 운화종의 제자들이다. 너희 곁에 함께 서있는 사람은 종문의 사형, 사제들이다. 평소에 규칙을 지키면서 서로 도우면서 살아왔는데 현원종의 사악한 무리의 몇마디 도발에 넘어간단 말인가? 만약 정말 서로 죽인다면 나중에 무슨 얼굴로 종문으로 돌아가며, 무슨 얼굴로 비겁하게 살아간단 말인가!”

어조는 견결했고 구절마다 정기로 차 넘쳤다.

운화종의 제자들은 서로 마주 보더니 드디어 두 눈에 결연한 의지가 내비쳤다.

초호연은 이 모든 것을 지켜보더니 대수롭지 않다는 듯 웃었다.

“비겁하게 살아도 그건 살아있는 거야. 살지 죽을지 간발의 차이야. 너희 인생은 너희가 결정해, 다른 사람의 말을 듣지 말고.”

“맞아, 자기 목숨인데 어찌 남에게 결정권을 맡길 수 있겠어. 장 사형은 우리 생사를 결정할 권리가 없어요. 우리 모두의 생사는 더더욱 안돼요.”

이 사형이 갑자기 격동되어 소리쳤다.

“맞아, 초호연은 비록 현원종의 제자이지만 그는 금단경 4층의 고수니까 말하면 말한 대로 할 거야. 만약 하늘에 대고 맹세한다면 너의 말을 믿을게.”

“맞아, 하늘에 대고 맹세하면 믿을 거야.”

수 명의 제자들이 대뜸 중구난방으로 떠들어대였다.

생사의 갈림길 앞에서 이루 말할 수 없는 압력 때문에 그들이 생에 대한 집착은 걷잡을 수 없었다.

살아있다는 것은 어쨌든 죽는 것과 비할 수 없었다.

비겁하게 살아도 살고 싶었다.

장일성의 낯색이 하얗게 질렸다.

그의 노기가 점차 사그라들었다.

고개를 돌려서 제자들을 바라보는 그의 눈길에는 실망으로 가득 찼다.

“하하, 장일성은 보았는가? 이 제자들은 너보다 견식이 넓군. 비겁하게라도 살고 싶대. 살아있어야 희망이 있으니. 이렇게 간단한 도리도 몰라?’

초호연이 하하 웃으면서 장일성을 조롱하였다.

장일성은 흙빛이 된 얼굴로 운화종의 제자들을 바라보았다.

“너희들이 그리 결정했다고 하니 살아남게 되면 죄책감은 갖지 말길 바란다. 여섯 사람만 살 수 있고 세 사람은 죽어야 한다고 하니 먼저 죽어야 할 사람은 바로 나인 것 같군.”

장일성이 담담한 어조로 말하였다.

마음속은 절망으로 가득 찼지만 어조에는 그 어떤 감정도 묻어있지 않았다.

그는 퀭한 눈길로 운화종의 제자들을 바라본 후 수중의 검을 움켜잡고 자신의 미간을 향해 찔렀다.

초호연 등은 장일성의 거동에 깜짝 놀랐다.

부끄러운 줄도 모르고 동문 사이 우애의 마음도 없는 운화종의 제자들을 살리기 위해 자결을 선택하다니.

이는 모두의 예상을 벗어났다.

초호연 등은 일순 당황하여 못 박힌 듯 서있었다.

장일성의 검이 미간에 닿으려는 찰나, 흑백이 교차된 빛이 장일성의 앞을 가로지르며 그의 자결을 제지하였다.

“살아있는 게 얼마나 재미있는데. 이대로 죽으면 너무 억울하잖아.”

늘쩡늘쩡한 목소리가 공중에서 들려왔다.

뒤이어 한 청년이 거기서 모습을 드러내었다.

제460화 기적

살아있다는 건 어쨌든 죽는 것보다 다채롭지.

엽운이 공중에서 모습을 드러냈다.

흑백이 교차된 빛은 장일성의 자살을 막았다.

“누구냐!”

장일성이 비분에 차서 물었다.

운화종이 그의 마음속에서의 위치는 그 무엇과도 비할 수 없을 만큼 높았다.

어려서부터 운화종의 영예를 첫 자리에 놓았었다.

그런 그였기 때문에 운화종의 제자들이 동족상잔하는 것을 볼 수 없었다.

“누구냐? 우리가 누군지 알고는 있어?”

초호연도 물었다.

여덟 명의 화운종 제자들의 눈길이 일제히 엽운을 향하였다.

기대와 의혹, 그리고 화에 찬 눈길이었다.

“축기경 4층의 햇내기가 어떻게 낙뢰골에 들어왔지? 피뢰부가 있다고 해도 힘들 텐데.”

이 사형이 차갑게 말하였다.

장일성이 죽은 다음 두 명만 더 죽으면 남은 사람들은 살아남을 수 있었다.

그런데 엽운이 나타나서 훼방을 놓아버린 것이었다.

“축기경 4층? 정말 그러네. 어디서 굴러온 풋내기이지? 피뢰부로 감당하기 힘들 텐데? 맞다, 뇌령의 기를 수련했나? 아니면 낙뢰골에서 여기까지 못 오지.”

초호연이 눈썹을 치켜뜨면서 당혹스러워하였다.

“뇌령의 기?”

장일성의 두 눈이 희망으로 반짝 빛났다.

뇌령의 기가 낙뢰골에서 무엇을 의미하는지 그는 잘 알고 있었다.

엽운은 천천히 그들을 둘러보더니 말하였다.

“너희들은 왜 여기서 떠들어대는 거야? 어떤 보물이길래 목숨보다 더 중요한 거야? 목숨을 잃는다면 천하에서 가장 강한 보물인들 무슨 소용이 있을까?”

장일성이 초호연을 가리키면서 대성질호하였다.

“목숨이 소중한 걸 왜 모르겠어? 그런데 이 현원종의 세 사악한 제자들이 우리 운화종의 제자들이 동족끼리 싸우기를 바라면서 여섯 사람만 살려준다느니 하면서 농간을 하고 있어. 설사 여섯 제자만 남는다고 해도 저자들이 살려주지 않을 거란 걸 나는 잘 알고 있어. 이 일이 세간에 알려지는 날엔 제자들 사이의 원한 정도가 아니라 종문 사이의 싸움이 될테니까.”

“장일성, 그건 아니잖아? 우리가 무슨 종문의 보배도 아니고. 정말 그렇다면 우리가 낙뢰골에 보내졌을까?”

이 사형이 차갑게 말하였다.

“이성신, 헛소리하지 말아.”

장일성이 질책하였다.

이성신이 너털웃음을 웃었다.

“설마 너 장일성이 종문에서 알심들여 키운 천재라고 생각하는 것은 아니겠지? 진정한 천재는 낙뢰골에 오지 않아. 뇌목이 진귀하긴 해도 종문의 고수들은 그것을 중요하게 생각하지 않거든. 이번 낙뢰골 행은 그냥 고험일 뿐이야. 살아서 돌아가야만 종문에서 계속 성장할 자격을 갖는 거야. 그런데 너 쉽게 목숨을 포기하다니, 참 아둔하군.”

장일성이 매서운 눈길로 쏘아보았다.

“운화종에 어찌 너 같은 제자가 있을 수 있어? 오늘 만약 내가 죽지 않는다면 돌아가서 대장로한테 아뢰어 너를 종문에서 내쫓을 거야.”

이성신이 어깨를 으쓱해 보였다.

“그러시든지. 살아서 돌아간다면 말이야.”

엽운은 실눈을 하고 그들이 다투는 것을 지켜보면서 속으로 혀를 찼다.

“너희 둘은 언제까지 다툴 거야? 다툼이 끝나면 누가 나에게 알려줘. 도대체 무슨 보물을 위해 이렇게 아웅다웅하는지.”

이성신이 냉소하였다.

“축기경 4층의 녀석 따위는 썩 사라져. 내 심기를 건드렸다간 죽음을 면치 못할 거야.”

엽운이 호기심에 차서 초호연 등을 가리키며 물었다.

“너희를 죽이려는 저자들을 반격하는 것이 아니라 나를 죽이려고? 거 참 재미있네.”

초호연이 한발 나서더니 웃으면서 말하였다.

“보아하니 뇌령의 기를 수련한 천재인 것 같은데 돼지처럼 멍청한 녀석들과 입씨름하지 말고 곁에서 동족끼리 싸우는 모습이나 지켜보면 될 거야.”

엽운이 그를 보더니 웃었다.

“말을 참 재미있게 하시네. 이러는 게 어때? 그 보물을 나한테 주면 곧 떠날게. 너희들 사이의 싸움에 관여하지 않고.”

초호연의 낯색이 돌변하였다.

그들은 바로 뇌운초를 위하여 운화종과 싸우고 있는데 어찌 축기경 4층의 풋내기한테 준단 말인가.

“뇌령의 기까지 소유한 분이 왜 뇌운초까지 욕심내실까? 뇌운초는 너한테 별다른 도움이 되지 않아. 그러니까 잘 생각해.”

초호연이 차갑게 말하였다.

어린 나이에 뇌령의 기를 수련했고 낙뢰골에 들어왔으니 눈앞의 젊은이는 절대 보통 사람이 아니라 배후에 아주 큰 세력이 있을 것이었다.

엽운이 뇌운초를 포기한다면 초호연도 그를 건드릴 생각이 없었다.

하지만 기어코 뇌운초를 고집한다면 현원종도 가만있지는 않을 것이었다.

“좋아, 그럼 생각해 볼게.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 한참 뜸을 들이다가 갑자기 눈을 크게 뜨고 정색하여 말하였다.

“생각을 끝냈어. 뇌운초는 내가 가져야겠다.”

엽운의 말은 초호연의 예상을 벗어났다.

뇌운초는 비록 뇌령의 기를 품고 있기는 하지만 뇌령의 기를 수련한 수사에게 별로 큰 도움이 되지 않았다.

기껏해야 약간의 뇌령의 기를 보충해 줄 수 있을 뿐이었다.

하지만 초호연처럼 뇌령의 기를 깨우치지 못한 수사들은 뇌운초로 단약을 달여 그 속의 뇌령의 기를 흡수한다면 대번에 깨우칠 수 있는 가능성도 있었다. 하여 이 뇌운초를 두고 초호연과 장일성은 반드시 손에 넣으려는 결심을 굳혔던 것이다.

“아하, 이 꼬마가 고집을 부리니 나도 어쩔 수 없군. 장일성의 목숨을 구해주었으니 네가 대신 하거라. 너희 열 사람 중 일곱 사람을 살려줄게. 나를 잔인하다고 원망 말고 너희들끼리 잘 의논해 봐.”

초호연이 팔짱을 끼고 냉소하였다.

운화종의 제자들은 얼굴을 푸들거리면서 서로 바라보았다.

모두의 눈길이 엽운을 향하였다.

그들은 모두 엽운이 죽어야 한다고 생각하고 있었다.

이제 두 사람만 더 선택하면 된다.

엽운이 코를 만지더니 웃었다.

“뜻밖이군. 너희를 살려주러 왔더니 나를 죽이려 드네. 운화종도 현원종과 별반 다를 바가 없구나.”

장일성의 낯색이 일그러졌다.

“너의 마음은 고맙게 받을게. 어서 여길 떠나, 내가 뒤를 봐줄게. 내가 죽기 전엔 누구도 너를 못 건드릴 거야.”

엽운이 웃었다.

“보아하니 운화종에도 사람 같은 제자가 한 명은 있네. 다른 제자들은 짐승만도 못하니 죽든 말든 내가 상관할 바가 아니야.”

장일성이 외쳤다.

“우리 운화종의 제자는 한 몸이야. 생사를 함께 할 거야. 비겁한 자는 없어.”

그 말이 채 끝나기도 전에 이성신 등 몇이 떠들었다.

“장일성과 저 녀석이 죽으면 되겠네. 우리가 목숨을 아낀다고 뭐라 하지 말아. 너처럼 목숨을 아끼지 않는 사람이 또 어찌 단파영생의 노조가 될 수 있단 말인가? 말도 안 돼.”

장일성의 얼굴이 일그러졌다.

그의 마음은 고통에 모대겼다.

이것을 본 엽운이 그의 어깨를 두드렸다.

“저 녀석들의 말도 틀리지는 않아. 목숨은 귀한거야. 살아있기만 한다면 기적을 볼 수 있지. 아까 그대로 죽어버렸더라면 기적도 못 볼 거잖아.”

장일성이 놀라서 물었다.

“무슨 기적?”

엽운이 초호연을 바라보면서 웃었다.

“내가 금단경 4층의 저 녀석들을 죽여 버린다면 기적이라고 해도 되겠지?”

장일성은 놀라서 입을 벌렸다.

초호연 등 세 사람도 놀라서 얼굴이 일그러졌다가 다시 박장대소하였다.

“웃기고 있네. 기적? 기적이 그런 거야? 소위 천재들은 모두 정신이 잘못된 게 아닌가? 세상 무서운 줄 모르고 까불대다가 죽는 수가 있어. 우린 천재가 죽는 걸 보기 즐기지. 천재가 우리 손에 죽는 건 더욱 즐거운 일이지.”

초호연의 눈에서 살기가 번득였다.

엽운이 한발 나섰다.

그의 움직임은 구름처럼 가벼웠다.

그는 세 사람을 향해 손짓하였다.

“셋이 같이 덤벼.”

그 순간, 자색의 빛이 파문처럼 일렁이기 시작하였다.

제461화 양쪽으로 이용하다

셋이 함께 덤벼!

엽운은 담담한 어조로 말하였지만 자신감이 넘쳤다.

이 자신감이 넘치는 말은 초호연 등 세 사람에게 잘난 체하는 것으로 보여서 역겹기 그지없었다.

“죽으려고!”

금단경 4층의 고수인 초호연은 엽운에게 조롱당하자 마음속의 울화를 누를 수 없었다.

녀석에게 입을 함부로 놀린 대가가 어떤 건지 보여주고 싶었다.

초호연이 손을 쓰기도 전에 곁에 있던 현원종의 제자가 몸을 날렸다.

손바닥에서 빛이 번쩍이더니 거대한 손바닥이 허공에 나타나서 엽운을 치려고 하였다.

초호연 등 세 사람은 엽운이 비록 뇌령의 기를 깨우치긴 하였지만 필경 축기경 4층의 수위라서 대단하게 보지 않았다.

서적의 기재 가운데는 확실히 축기경의 제자가 금단경의 고수와 겨룬 적이 있다고 적혀있지만 그것은 금단경 초기거나 1층 2층의 수사였다.

만약 축기경의 수위로 금단경 4층의 고수와 겨루었다고 하면 누구도 믿지 않을 것이었다.

하물며 엽운은 고작 축기경 4층이었다.

거대한 손바닥이 기세등등하게 공격해왔다.

그것이 가지고 있는 역량은 금단경 이하의 수사가 감당할 수 있는 것이 아니었다.

금단경 3층인 장일성도 아마 감당할 수 없을 것이었다.

장일성은 얼굴이 하얗게 질린 채 속수무책이었다.

그는 이 공격을 막아낼 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

엽운을 도와준다는 것은 더욱 말이 안 되었다.

장일성은 조급하고 안타까운 눈길로 엽운을 바라보았다.

조급한 것은 엽운이 이 공격을 막아내지 못할 것 같은 걱정 때문이었고 안타까운 것은 뇌령의 기를 수련한 아까운 인재가 곧 죽을 것이라는 우려 때문이었다.

다만 장일성은 엽운의 표정이 의연히 느긋할뿐더러 입귀에는 미소까지 번졌다는 것을 미처 보아 내지 못하였다.

이 공격의 위력은 확실히 대단해서 금단경 3층의 보통 수사를 죽일만한 것이었다.

하지만 엽운에게 있어서 이 공격은 절진의 운성식에 미치지 못하였다.

운성식의 위력이야말로 엽운을 놀라게 했었다.

지금 이 공격은 엽운의 실력을 얕잡아 본 것이었다.

이따위 공격으로 엽운을 죽이려 들다니?

엽운이 고개를 들어보니 거대한 손바닥이 하늘에서 진공해오고 있었다.

그것의 속도는 조금도 늦춰지려는 기미가 보이지 않았다.

수중의 자색 빛은 만단의 준비를 하고 기다리다가 순식간에 한 가닥 빛을 방출하였다.

사방 백 장 이내에 천둥소리가 하늘땅을 진감하더니 번개의 위력이 열 배 커졌다.

무수한 번개들이 사면팔방에서 모여들더니 엽운의 수중의 자영검에 뭉쳤다.

엽운의 검이 그것들을 한입에 삼키더니 허공을 가볍게 그었다.

기세등등하게 진공하던 거대한 손바닥은 자영검의 공격에 떨어졌다.

순식간에 두 동강이 나더니 엽운을 둘러싸고 있는 보호막 겉으로 미끄러져 땅에 털썩 떨어졌다.

땅에 먼지가 날리는가 싶더니 그것은 간 데 없이 사라져버렸다.

금단경 4층의 고수의 진공을 이처럼 쉽게 격파하다니.

그것도 한 수에 두 토막을 내버렸다.

초호연은 경악했다.

진공했던 현원종의 제자도 깜짝 놀랐다.

장일성도 놀라기는 마찬가지였다.

이 사형과 리 사제 등 운화종의 제자들도 모두 놀라서 엽운만 바라볼 뿐이었다.

엽운은 검을 거두고 섰다.

주변은 여전히 천둥소리가 끊기지 않았다.

다만 전에 비해 많이 미약해진 천둥소리였다.

“누구야? 어디서 왔어?”

초호연이 정신을 차리고 날카로운 눈길로 엽운을 쏘아보았다.

다른 두 현원종의 제자들도 놀라기는 마찬가지였다.

금단경 4층의 공격이 축기경 4층의 햇내기에 의해 격파되다니.

그것도 이처럼 손쉽게 깨질 줄이야.

장일성은 아직도 믿어지지 않아 손으로 눈을 비비적거렸다.

그러면서 속으로 희열을 느꼈다.

이 사형과 리 사제 등 운화종의 제자들은 멍 하니 제자리에 선 채 머릿속이 하얗게 비었다.

그들은 눈 앞의 축기경 4층의 소년이 이토록 놀라운 수위를 갖고 있을 줄 전혀 생각지도 못했다.

엽운이 검을 휘두르던 모습은 그들에게 너무 강한 인상을 남겨 평생 잊을 수 없을 것 같았다.

엽운이 어깨를 으쓱해 보였다.

“대답하면 여기서 떠날 수 있을 것 같아? 그렇다면 너무 천진한데?”

초호연의 낯색이 어두워졌다.

그는 확실히 그렇게 작정했던 것이다.

만약 엽운이 건드릴 수 없는 실력을 가졌다면 곧 자리를 뜨려고 했던 것이었다.

하지만 엽운의 말을 들어보니 초호연 등 세 사람을 남기려고 하고 있었다.

마치 수위가 아주 높은 원영경 선조이기라도 하듯이 말이다.

초호연은 숨을 깊이 들이쉬고 나서 말하였다.

“끝까지 고집을 부린다면 우리도 가만있지는 않을 거야. 하지만 우리를 운화종의 멍청이들과 같은 취급을 하지는 말아 줘.”

엽운이 웃었다.

“처음엔 싸움을 말리려 왔다. 그런데 들을라니 뇌운초를 발견했다고 하니 갖고 놀아보려 했는데 너희들이 원하지 않을뿐더러 나를 공격까지 했어. 나란 사람은 누가 나를 건드리지 않으면 몰라도 일단 건드리면 끝장을 보는 사람이다. 지금에 와서 떠나려 하다니 나를 너무 쉽게 보는 거 아니야?”

초호연이 긴장한 표정을 하고 물었다.

“어디서 온 누구인지 알려줄 수 있어?”

초호연의 어조는 많이 누그러들었다.

엽운이 이토록 거리낌이 없이 당당하게 나오는 모습을 보니 조금 전의 공격력이 전부가 아닐 거란 생각이 들었다.

혹은 몸에 어떤 보물을 지니고 있어서 금단경 중기의 고수와 겨룰 수 있는 건지도 몰랐다.

초호연이 이번에 두 사제와 함께 낙뢰골에 들어온 것은 뇌목을 얻기 위해서였다.

그런데 장일성 등이 뇌운초를 발견한 것을 보자 빼앗을 욕심에 싸움을 걸었었다.

그런데 엽운이라는 축기경 4층의 작자가 나타나서 금단경 4층과 맞설 줄을 누가 알았을까.

이런 고수와는 맞서지 않는 것이 상책이었다.

엽운은 코를 만지작거리더니 말하였다.

“그렇게 알고 싶다고 하니 알려준다. 나의 사존은 천운자인데 들어봤으려나?”

“천운자?”

초호연과 장일성이 이구동성으로 외쳤다.

하지만 둘의 표정은 판이하게 달랐다.

초호연은 낯색이 하얗게 질린 채 입귀를 실룩거렸다.

한편 장일성은 희색이 만면하였다.

얼굴이 붉게 상기된 채 엽운을 바라보는 그의 두 눈에는 기대와 흥분으로 가득 찼다.

“천운자? 그 신수궁에서 계율을 장관하고 있는 절심봉의 수좌 천운자 선배를 말하시는가?”

장일성이 격동된 나머지 떨리는 목소리로 물었다.

초호연의 눈길이 즉각 엽운의 얼굴을 향하였다.

엽운은 실눈을 하고 모두를 둘러보며 말하였다.

“그래 대진제국에 두 번째 천운자가 있단 말인가.”

침묵이 흘렀다.

그저 이따금 천둥소리가 들려올 뿐이었다.

초호연은 숨을 깊게 들이쉬고 나서 엽운에게 예를 갖추었다.

“천운자 선배의 제자라고 하니 좋아, 뇌운초를 넘겨줄게.”

말을 마치고 그는 다른 두 제자에게 눈짓하더니 함께 떠나려고 하였다.

엽운의 늘쩡늘쩡한 목소리가 들려왔다.

“아하, 초형은 왜 이다지도 급하신가. 난 현원종과 꽤 깊은 인연이 있어. 반년 전에 어떤 사람을 알게 됐거든.”

초호연의 얼굴에 의혹이 어떤 기대감과 함께 스쳐지났다.

장일성의 붉게 상기되었던 얼굴은 도리어 굳어졌다.

“그래? 우리 현원종의 어느 제자를 말하는 건지…”

초호연이 낮은 목소리로 물었다.

“그 현원종의 제자는 화운성자라고 했어. 수위가 원영경을 돌파하지 못하였는데도 자칭 성자라고 하니까 왠지 꺼림칙하던데.”

엽운이 뒷짐을 지고 담담하게 말하였다.

초호연이 놀라서 얼굴이 하얗게 질렸다.

몸도 떨고 있었다.

그는 믿기지 않는다는 듯 물었다.

“화운 사형? 어디서 만났는데?”

엽운의 눈에서 빛이 번득였다.

“약 반년 전에 동쪽의 어떤 산에서야. 구체적인 위치는 나도 잘 생각나지 않아.”

초호연은 숨을 깊게 들이쉬더니 갑자기 엽운에게 큰 절을 하였다.

“화운사형이 어디 있는지 알려주십시오. 만약 그를 찾게 된다면 현원종에서 후하게 사례할 겁니다.”

엽운은 마음속으로 크게 놀랐다.

보아하니 화운성자가 현원종에서의 지위가 아주 높은 듯했고 아직 화운성자가 죽었단 사실을 모르는 듯하였다.

만약 정말 그렇다면 초호연한테서 현원종의 비밀을 캐낼 수도 있지 않을까.

“동족의 어떤 산맥에서였어. 그때 화운성자는 한 무리 사람들에게 진공 당하고 있었어. 하지만 그의 수위가 높았기에 사흘을 겨뤘는데도 승부가 나지 않았지. 그래서 내가 나서서 그 사람들을 쫓아버렸어. 화운성자는 나와 몇 마디 얘기를 나누고 나서 치료를 시작하였지. 우린 참 마음이 맞았는데 이튿날 아침에 일어나 보니 인사도 없이 사라져버렸어.”

초호연은 넋 놓고 듣더니 고개를 끄덕였다.

“고맙습니다. 얘기를 들으니 마음이 좀 놓입니다. 성함을 알려주면 나중에 현원종이 꼭 보답할 겁니다.”

엽운이 손사래를 쳤다.

“난 신수궁의 엽운이라고 해. 초형은 나중에 시간이 되면 신수궁 절심봉에 놀러 와.”

초호연은 고개를 끄덕였다.

“꼭 찾아가 인사드리겠습니다. 우리 화운사형과 아는 사이라고 하니 이 뇌운초는 우리 현원종이 포기하겠습니다. 운화종의 제자들도 알아서 하십시오. 당신의 수위로 아무 문제가 없을 겁니다.”

엽운이 코를 만지며 말하였다.

“좋아. 그럼 이만.”

초호연 등 세 명의 현원종의 제자들은 엽운에게 예를 갖춘 뒤 몸을 날려서 순식간에 사라졌다.

엽운은 천천히 몸을 돌려 장일성 등 운화종의 제자들을 바라보았다.

장일성은 크게 기뻐하며 엽운에게 예를 갖추었다.

“엽 사제, 우리를 구해줘서 고마워. 운화종은 이 은혜를 잊지 않을 거야. 나중에 도움이 필요할 때 운화종이 나서줄게.”

엽운은 그 말을 무시하고 장일성 뒤에 서있는 제자들을 바라보았다.

운화종의 제자들은 몸을 부들부들 떨면서 숨소리도 감히 내지 못하였다.

“별말씀을. 천하의 모두는 친구이니까.”

엽운이 손사래를 치더니 표정이 많이 부드러워졌다.

운화종의 제자들은 그제야 한숨을 쉬었다.

그들은 장일성과 엽운을 바라만 볼 뿐, 한마디도 하지 못했다.

엽운은 장일성을 바라보며 천천히 말하였다.

“조금 전 장형의 술수가 어디서 본 듯하던데…”

장일성이 놀라서 물었다.

“어디서 보았다고? 난 아무런 신통 변화도 없이 그냥 제멋대로 손을 썼는데.”

조금 전의 술수는 자결을 위한 것으로 그 어떤 술법이나 신통도 없었다.

엽운은 미간을 찡그린 채 침묵을 지키더니 갑자기 물었다.

“우리 사제가 얘기했던 선검종, 아니 천검종의 신통과 비슷한 데가 있었어.”

장일성의 낯색이 굳어지더니 정색해서 말하였다.

“엽 사제는 아무 소리나 말게. 우리 운화종의 신통 술법은 천검종과 아무런 상관이 없어.”

엽운은 실눈을 하고 웃기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다.

하지만 그는 장일성의 반을을 보고 운화종과 천검종이 확실히 뭔가 있다는 것을 느꼈다.

제462화 운몽령

“엽운이 정말 신수궁의 제자란 말인가?”

장일성이 말머리를 자르며 물었다.

엽운은 그를 바라보고 나서 말했다.

“왜? 안 믿겨?”

장일성이 다급히 말하였다.

“당연히 믿네. 게다가 엽운은 우리 운화종 제자들의 목숨까지 구해줬으니 은인이나 마찬가지인데 안 믿을 수 없지.”

엽운이 손사래를 쳤다.

“기실 나도 입문한지 얼마 되지 않았어. 몇 개월 전의 일이라서 아직 사존의 가르침도 제대로 받지 못했어. 이번에 낙뢰곡에서의 시험이 끝나면 돌아가서 본격적으로 가르침을 받아서 수위를 한층 높일 생각이야.”

장일성이 그를 바라보며 말했다.

“내가 잘못 보지 않았다면 엽운의 경지는 축기경 4층이라서 금단경과는 아직 거리가 멀어 보이는군. 하지만 아까의 신통이 품고 있는 역량은 믿을 수 없을 정도로 강하더군. 축기경의 위력을 훨씬 초과하였지 말이야.”

엽운이 웃었다.

“장형 눈썰미가 괜찮은데? 난 그저 축기경 4층의 경지일 뿐이지만 어찌어찌하다 보니 금단경의 고수와도 대결할 수 있는 실력이 되었어. 하지만 여러분과 비하면 아직 멀었는걸.”

장일성 등은 땀에 젖어 얼굴빛이 약간 변했다.

엽운은 한 수로 현원종의 금단경 4층의 제자를 격파하고서도 금단경의 고수와 겨우 겨룰 수 있다느니, 운화종의 제자에 비해 차이가 있다느니 하니, 장일성 등이 금단경을 수련하고도 축기경 4층의 수사보다 못하다고 비웃는 셈이 아닌가.

장일성이 다급히 대답했다.

“엽운은 너무 겸손하군. 자네는 결심봉 천운자 선배의 제자이니 수위를 정상적으로 평가해서는 안 되지. 이렇게 말하니 우리가 참 부끄럽군.”

엽운이 웃었다.

“사실인걸. 장형이 우리 사존을 깍듯이 대하는 걸 보아하니 사존이 대진제국에서 아주 유명하신가 봐?”

장일성이 멈칫 하더니 말했다.

“엽운은 천운자 선배가 대진제국에서 얼마나 높은 명성을 갖고 있는지 모르나 봐. 그는 성자에 도달할 기회가 가장 많은 원영경 선조로 불리고 있어.”

엽운은 당황하지 않고 느긋하게 말했다.

“난 몇 개 월 전 우연히 사존의 눈에 띄어 입문하게 되면서 자세히 알아보지도 못했지. 그런데 사존이 이처럼 명망 높은 분이라니. 성자에 도달할 기회가 가장 많은 원영경 수사라는 점만 봐도 사람의 마음을 설레게 하고 존경심이 들게 하는군.”

“그래서 내가 물은 거야. 만약 천운자 선배의 문하 제자가 된다면 앞으로 전도가 유망할 거야. 엽운의 실력은 우리에게 천운자 선배가 제자에 대한 기준을 보여주었어. 축기경 4층이면서 금단경 4층을 격파할 수 있다니, 금시초문이야.”

장일성이 감개무량해서 말했다.

엽운의 실력은 그의 상상을 초월했던 것이다.

“사존의 문하에 제자로 사는 것은 아무것도 아니야. 장형은 과찬을 했어.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 겸손한 표정을 했다.

그가 지금 가장 원하는 것은 장일성과 친해져서 천운종에 관한 소식을 얻어내는 것이었다.

비록 장일성이 운화종의 신통기법과 천운종이 비슷한 점이 있다는 것에 대해 승인하지 않고 있지만 엽운은 그의 표정의 변화를 보고 양자 사이에 뭔가 있다는 것을 눈치챘다.

도조의 말이 맞는 것 같았다.

“좋아, 그렇다면 더 이상 폐를 끼치지 않겠어. 난 임무를 위해 중심부로 들어가 봐야겠어.”

엽운은 조급해하지 않았다.

지금 같은 때에 조급해도 소용이 없었다.

장일성이 물었다.

“엽운은 낙뢰골의 중심부에 가서 뇌목을 찾으려는 건가?”

엽운이 미간을 찡그리더니 대답했다.

“맞아. 설마 장형도 뇌목에 흥미가 있는 건가?”

장일성이 손사래를 쳤다.

“뇌목은 낙뢰골의 중심부에 자라는데 거기 번개는 피뢰부로도 막을 수 없는 거네. 우리가 진입했다간 죽는 길밖에 없을 거야. 난 그저 엽운이 뇌령의 기를 지니고 있으니 뇌목에 흥미를 보일 것이라 추측했던 것뿐이야.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“뇌령의 기를 깨우친 수사로서 뇌목에 흥미를 가지는 건 당연하지.”

장일성이 머뭇거리더니 이 사형 등을 둘러보고 나서 천천히 말했다.

“정말로 뇌목을 찾으러 중심부에 진입한다면 거기서 우리 운화종의 제자를 만나도 싸움을 걸지 말게. 이 영패는 엽운이 갖고 있다가 운화종의 제자에게 보여주게.”

장일성은 이렇게 말하면서 파란색의 영패를 꺼냈다.

그것은 맑고 투명했으며 아름다웠다.

“장일성, 이건 운몽령인데 이렇게 쉽게 남에게 줘도 되겠어?”

이성진이 놀라더니 소리쳤다.

“운몽령? 무슨 기능이 있는데?”

엽운은 이성진의 고함에도 아랑곳하지 않고 그것을 받았다.

“운몽령은 우리 운화종의 고급 영패야. 영패를 보면 우리 운몽봉의 봉주, 우리의 사존을 만난 것이나 다름없지. 뇌목을 뺏기 위한 싸움에서 운화종의 제자와 모순이 생긴다면 꼭 이 운몽령을 그들에게 보여주게. 쓸모가 있을 거야.”

장일성이 천천히 설명했다.

그는 원래 운몽령을 내놓으면 운화종 제자들이 목숨을 살려줄 것이라 말하려 하였으나 엽운의 신경을 긁을까 저어되어 말을 바꾸었다.

엽운은 장일성의 말뜻을 제꺽 알아챘다.

비성문의 장요가 말했던 것처럼 운화종에도 수위가 금단경 6층, 지어 7층이 되는 제자들이 뇌목을 얻으러 중심부에 진입한 자가 많았다.

만약 그들과 맞닥들게 되면 뇌목을 둘러싸고 싸움이 일어날 것이 뻔했다.

엽운의 수위는 그들의 적수가 못되니, 장일성은 구명 은인에게 감사하는 마음으로 관건적 시각에 그의 목숨을 구해줄 운몽령을 꺼내준 것이었다.

엽운은 자연히 이렇게 좋은 물건을 거절할 리 없었다.

그의 지금의 수위로 비록 금단경 4층의 수사를 이길 수 있지만 금단경 천지대겁을 이겨낸 고수 앞에서는 살아남을 방도가 없었다.

운몽령이 있다면 얘기가 달라질 것이었다.

다만 엽운의 마음속에는 운몽령에 기댈 생각은 추호도 없었다.

금단경 6층의 고수에 대해 오히려 이루 말할 수 없는 심정으로 기대하고 있었다.

이 온통 번개뿐인 낙뢰곡에서 진정한 금단경의 강자와 맞붙어서 자신의 실력을 검증해 보고 싶었다.

중요한 것은 신뢰지검은 반드시 강자와의 겨룸을 통해야만 비로소 연습할 수 있었다.

그 연습을 완성한다면 뇌계법칙에 대해 새로운 인식이 있을지도 모른다.

그때 가서 수위는 상상 밖으로 제고될지도 모르는 일이었다.

“이렇게 대해주니 너무 감사하군. 그럼 이만.”

엽운은 읍을 하고 나서 운몽령을 챙긴 후 낙뢰골의 중심부로 향했다.

“엽운, 이 낙뢰골의 신비한 점은 비록 뇌령의 기를 깨우쳤다 하더라도 조심하고 또 조심해야 해. 자네가 말했던 것처럼 살아있는 것보다 중요한 건 없어.”

장일성은 엽운이 걱정되는지 자꾸 당부했다.

그의 목숨을 구해준 소년이 무사하기를 바라는 마음에서였다.

엽운이 웃으면서 손사래를 쳤다.

“고마워. 난 그럼 떠날게.”

장일성이 대답하기도 전에 그는 몸을 날려 만균뇌정 사이로 빛이 되어 날아갔다.

장일성은 그를 눈으로 바래었다.

얼굴에는 걱정이 스쳐지났다.

“장 사형, 엽운이 떠날 때 부린 신법을 보았나요? 천검종의 천뇌순법과 비슷하지 않나요?”

이성진이 다가오면서 물었다.

그러자 장일성의 낯색이 대뜸 변하였다.

그는 고개를 돌려서 이성진을 바라보면서 차갑게 말했다.

“우리 운화종의 운유천리와 비슷할 뿐. 천검종과 무슨 상관이 있다고.”

이성진이 미간을 찌푸리더니 심호흡을 하고 나서 평소와 다른 태도를 보였다.

“장 사형의 말씀이 맞아요. 제가 잘못했어요.”

장일성은 그를 바라보고 나서 다시 엽운이 사라진 곳으로 눈길을 돌렸다.

“우리 운화종의 신통은 역대 선배들이 창조해낸 것으로 다른 종문과는 아무런 상관도 없어. 명심하거라.”

“알겠습니다.”

이성진 등 운화종의 제자들이 일제히 대답했다.

그 목소리는 사뭇 진지했다.

제463화 핵심 지역

이성진 등은 엽운이 진짜로 떠난 것이 아니라 모습을 감췄다가 다시 돌아온 것을 몰랐다.

엽운은 공간법칙에 대한 깨달음으로 공간 절점을 따라 몸을 이동했다가 다시 모습을 은닉한 채 장일성, 이성진과 불과 열 장 정도 떨어진 거리로 돌아와 그들의 대화를 엿들었다.

“장 사형, 그럼 이제 뇌운초를 파낼까요?”

이성진은 엽운이 떠나간 것을 보자 낮은 목소리로 말했다.

장일성이 고개를 설레설레 저었다.

“뇌운초는 엽운이 가지겠다고 했으니 그가 떠났다 하더라도 우린 손을 대면 안돼. 이 사람은 수위가 높으니 배후의 세력이 강대할 거야. 게다가 천운자 선배의 제자라고 하니 이 뇌운초를 그가 가지든 말든 우리는 다치지 않는 게 좋겠어.”

이성진은 언짢은 듯 양미간을 찡그렸다.

“그는 이미 뇌목을 찾으러 떠난걸요. 생사가 어떻게 될지도 모르는 데... 우리가 이 뇌운초를 가지지 않는다면 다른 사람이 가져갈 거예요. 남 좋은 노릇을 하지 말자고요. 장형이 싫다면 제가 할게요.”

장일성의 얼굴이 굳어졌다.

“이성진, 천부적 재능도 괜찮고 화운종에서 꽤 잘나가긴 하지만 머리는 별로네. 여기가 화운종이라고 생각하는 거야?”

이성진이 노했다.

“장일성, 이 말은 무슨 뜻이죠?”

장일성이 차갑게 대답했다.

“나라고 뇌운초의 가치를 몰라서 이럴까? 뇌목과는 비할 수 없지만 이것을 팔면 수천 개의 극품영석과 바꿀 수 있지. 하지만 이 뇌운초를 우리가 정말 가질 수 있다고 생각해? 생각해 봐. 이 뇌운초의 존재를 아는 사람이 몇이나 돼?”

이성진이 멍해 있더니 무의식 간에 대답했다.

“현원종과 우리.... 그리고 엽운이 알고 있긴 한데... 그게 왜요?”

“이 사형, 장사형의 뜻은 이 뇌운초의 존재를 아는 사람이 너무 많다는 거죠. 우리가 뇌운초를 갖고 있다는 걸 누군가 알게 되면 화를 불러올지도 모르는 일이죠.”

사제가 조리 정연한 말로 귀띔했다.

장일성이 고개를 끄덕였다.

“맞아. 낙뢰골에 갓 진입할 때까지만 해도 우리 실력으로 뇌목을 구할 수 없다 하더라도 낙뢰골 변두리에서는 당할 자가 없을 것이라 생각했었어. 하지만 지금 보면 그게 아니야. 거의 멸망해가는 현원종에서 파견한 몇몇 제자들도 금단경 4층의 실력을 갖고 있을 정도야. 게다가 운화종은 대진제국에서 아무것도 아니잖아. 우리가 뇌운초를 갖고 있다는 걸 들키기라도 하면 열흘을 버텨낼 수 있을 것 같아?”

이성진도 머리가 나쁜 사람은 아니었다.

장일성의 말에 상황 파악이 된 그는 양미간을 찌푸렸다.

장일성의 말대로, 그들의 수위는 낙뢰골에 진입한 수사들 중 가장 나쁘지는 않았지만, 중간에도 못 미치는 정도였다.

그러니 금단경 후기의 고수들은 더 말할 것도 없었다.

이성진 등은 종문에서 그들을 낙뢰골에 파견한 뜻을 알 것 같았다.

종문은 그들이 정말로 뇌목을 찾아오고 뇌운초 등 보물을 찾아오길 기대한 것이 아니라 여기서 수련하고 번개 속에서 멸세의 느낌을 느끼면서 경지에 대한 깨우침을 얻도록 하기 위해서였다.

그들의 실력으로 조용한 곳을 찾아서 피뢰부의 보호의 힘을 약화 시키고 번개를 느끼면서 수위를 제고할 수 있었다.

“장 사형, 고마워요.”

이성진은 장일성에게 불만이 많았지만 그 또한 꽉 막힌 사람은 아니었다.

두 사람은 불협화음도 많았지만 이 시각 그는 저도 모르게 고맙다고 한 것이다.

장일성이 아니었다면 낙뢰골에서 보물을 찾으러 사처에 쏘다니다가 누군가에 의해 죽임을 당할 수도 있었다.

장일성은 그들이 말귀를 알아들은 것을 보자 고개를 끄덕였다.

그는 입구 쪽을 바라보더니 말했다.

“별 다른 의견이 없다면 우리 함께 조용한 곳을 찾아서 수련이나 하자고.”

“알겠어요!”

운화종의 제자들이 일제히 대답했다.

비록 아직도 완전히 달가운 눈치는 아니었지만, 무엇보다 생명이 가장 중요하다는 도리는 알고 있었다.

장일성도 저도 모르게 한숨을 쉬었다.

사실 그의 마음도 다른 제자들과 별반 다를 것이 없었다.

낙뢰골에 진입할 때까지만 해도 종문의 이익과 영예를 위해 싸우려 했던 것이다.

그의 자살이 엽운에 의해 제지당했을 때 그는 이미 종문의 취지를 알아차렸다.

그것은 목숨을 바치라는 것이 아니고 수련을 하고 오라는 의미였다.

“엽운, 나중에 다시 만난다면 꼭 오늘 일을 두고 감사를 전할 거야.”

장일성이 중얼거렸다.

엽운은 공간절점에 너무 오래 머물러 있지 않았다.

그가 공간에 대한 깨우침으로는 조금만 시간이 길어도 꼬리를 잡힐 수 있었기 때문이다.

그저 앞부분의 대화만 엿듣고 떠났기에 장일성이 중얼거리는 소리를 듣지 못하였다.

뇌목!

이것은 낙뢰골 특유의 보물로, 신속하게 뇌령의 기를 보충할 수 있을 뿐만 아니라 천백 년 동안 번개의 세례를 받아서 이미 뇌령의 법칙을 품고 있을 수도 있었다.

연분이 닿은 누군가가 만약 그 법칙을 조금이라도 깨우친다면 큰 도움을 받을 것이었다.

뇌령의 기를 깨치는 정도는 아무것도 아닐 정도로.

하여 매번 낙뢰골의 문이 열릴 때마다 사면팔방에서 제자들을 파견하는 것이었다.

금단경 이하의 수위만 진입할 수 있는 것이 아니라면, 아마 여러 파벌의 원영경 선조들도 모여 들었을 것이다.

그럼에도 불구하고 여러 종문은 비교적 낮은 수위의 금단경의 제자들을 파견하여 수련하고 번개의 세례를 받도록 하였다.

금단 후기, 대겁을 이겨낸 제자들도 모두 뇌목을 찾으러 낙뢰골의 핵심 지역에 진입하였다.

운화종과 같은 2 류의 종문에도 금단경 후기의 제자가 있으니, 다른 일류 세력들이 어떤 제자를 파견할지는 뻔한 일이었다.

낙뢰골의 핵심 지역로 들어갈수록 번개는 더욱 빈번했다.

거의 모든 공간 구석구석마다 번개가 번쩍이고 천둥소리가 울렸다.

엽운은 숨을 죽이고 정신을 집중하여 번개의 위력을 느꼈다.

자신이 뇌계법칙을 깨우치지 못했더라면 단순히 뇌령의 기의 친화력만으로는 낙뢰골의 핵심 지역에 들어가기 어렵다는 것을 느꼈다.

뇌령의 기에 대한 친화력도 일반적인 수사에 비해 깊은 편이었지만 그에게도 버거운 일이니, 증현 등은 과연 핵심 지역에 진입할 수 있을까?

엽운은 이런 것들에 대해 생각하지 않았다.

아니, 생각할 필요도 없었다.

뇌계법칙을 깨우친 그는 빼곡한 번개를 두고도 전혀 압력을 느끼지 못했다.

낙뢰골은 사실 크지 않았다.

다만 그 속에 많은 공간법진이 형성되어 있어서 잘못 들어서면 나오기까지 시간이 꽤 걸릴 뿐이었다.

두 시진이 걸리자 엽운의 눈앞에 또 다른 풍경이 펼쳐졌다.

하늘을 뒤덮었던 번개가 감쪽같이 사라지고 눈이 닿는 곳마다 파란 하늘이 드러난 것이다.

엽운은 놀랐다.

그가 생각했던 핵심 지역의 모양과는 전혀 다른 풍경이었다.

“슉!”

갑자기 어떤 그림자가 그의 곁을 스쳐 지나더니 눈 깜짝할 사이에 번개를 가로질러 푸른 하늘로 사라졌다.

“쿵!”

엽운이 당혹스러워하고 있을 때 맑은 하늘에 갑자기 팔뚝만큼 굵은 자색 번개가 나타나더니 그 사람을 내리쳤다.

비명소리와 함께 방금 엽운의 곁을 지난 그 수사는 수백 장 밖으로 튕겨나가더니 번개가 없는 공간에 떨어지고 말았다.

“멍청하게도 눈에 보이는 대로 믿고 있었다니, 가소롭기 그지없군. 저 맑은 하늘이야말로 죽음의 함정이어서, 금단경의 수사도 저 자부신뢰의 위력을 이겨내지 못하는데....”

갑자기 앞쪽 약 백 장 떨어진 곳에서 목소리가 들려오더니 두 사람이 천천히 모습을 드러냈다.

“가형, 이렇게 말하면 안되죠. 이 세계에는 필경 바보가 우리보다 많으니까요. 그 바보들은 모두 자신이 선택당한 사람이라고 믿고 있어요. 사실 개 방귀보다도 못한데 말이죠.”

“조용히 해. 저 자부신뢰를 막아낼 수 없다면 누구도 핵심 지역에 진입하여 뇌목을 찾지 못하는 거야.”

“뇌목은 찾을 필요가 없어요. 저기 핵심 지역을 보면 공간이 일그러진 곳이 있는데 저기가 하나의 공간 통로예요. 저것이 핵심 지역으로 통하는 통로인데 낙뢰골의 진정한 보물들은 다 저 속에 있어요.”

“그럼 이제 우린 뭘 해야 하지?”

“조금만 지켜봐요.”

웅성거리는 소리가 들리더니 주변에서 열몇 명의 수사가 나타났다.

그들은 모두 수백 장 떨어진 곳에 멈춰서 누구도 쉽게 진입하려 하지 않았다.

엽운은 실눈을 뜨고 바라보았다.

워낙은 바로 진입하려고 했었으나 맑은 하늘의 풍경에 매료되어 잠깐 지체했던 것이다.

맑은 하늘이 자부신뢰를 품고 있을 줄은 전혀 뜻밖이었다.

자부신뢰는 위력이 가장 강한 번개 가운데 하나였다.

전해지는데 의하면 가장 강한 자부신뢰는 세상을 멸할 수도 있다고 한다.

그렇다면 자부신뢰를 어떻게 막아낼까?

뇌계법칙을 깨우친 나라면 과연 자부신뢰를 막아낼 수 있을까?

엽운은 맑은 하늘을 바라보면서 생각을 굴렸다.

“엽운, 너도 여기 있었구나!”

갑자기 어떤 목소리가 들려왔다.

그것은 어딘가 익숙한 목소리였다.

엽운이 고개를 돌려 바라보니 그것은 절진이었다.

그의 곁에는 서른 남짓한 남자가 눈처럼 흰 두루마기를 입고 서있었다.

제464화 자부신뢰

절진의 목소리가 엽운의 귀에 들려왔다.

“이게 누군가, 절진형이 아닌가, 여기서 또 만나게 될 줄이야."

절진은 엽운을 쏘아보았다.

그는 엽운의 수위가 이 정도로 강대할 줄은 상상도 못했다.

하지만 지금은 응 사형과 함께라서 엽운이 아무리 강대한들 손쉽게 그를 죽일 수 있을 것 같았다.

“핵심 지역까지 들어올 줄은 몰랐군. 겁도 없이 말이야. 내가 너라면 조용한 곳을 찾아서 낙뢰골의 문이 다시 열릴 때까지 처박혀 있을 텐데.”

절진이 차갑게 말했다.

엽운은 웃으며 받아쳤다.

“아직 며칠이나 남았는데 가만히 처박혀 있기는 너무 심심하잖아. 그러지 말고 우리 한번 수위나 겨뤄볼까?”

절진의 낯색이 굳어지더니 흥하고 콧방귀를 뀌었다.

“까불거리다가 망신이나 당하지 마. 여길 둘러봐, 금단경 6층 이하의 수위가 몇 사람이나 되는지를.”

엽운은 진작 주변에 나타난 열몇 개의 그림자를 관찰하였다.

금단경 6층 이상의 수위를 가진 자는 거의 열 사람이었다.

낙뢰골 핵심 지역까지 진입한 자들은 거개가 금단 대겁을 이겨낸 고수들이었다.

“너 그리고 나. 벌써 둘이네. 아마 몇이 더 있겠지. 적지 않군.”

엽운이 어깨를 으쓱해 보이고는 웃었다.

절진의 표정이 일그러지고 낯색이 어두워졌다.

그는 눈을 굴리더니 응 사형의 귓가에 속삭였다.

“응 사형, 저 자가 아까 말한, 공간정석을 빼앗아 간 녀석이에요. 기회를 봐서 저 자를 죽이고 정석을 찾아오는 게 좋겠어요.”

응 사형은 그를 흘긋 쳐다보고는 더 말하지 않았다.

그때 곁에서 누군가가 큰 목소리로 말했다.

“응무균이 언제부터 사람을 죽이기 시작했지? 수련에만 집중해온 게 아니었던가?”

절진이 고개를 들어 보니 수십 장 밖에서 어떤 그림자가 모습을 드러냈다.

마치 처음부터 거기 몸을 숨기고 있었던 것 같았다.

“소성운, 왔어?”

응 사형은 고개도 들지 않은 채, 목소리만 듣고 누군지를 알아맞혔다.

절진의 표정이 미묘하게 변하였다.

소성운을 잘 알지는 못하지만 일찍 존함을 들은 적은 있었다.

그는 수위가 금단경 6층이고, 천지뇌겁을 이겨낸 고수이자 표묘종 젊은 세대 가운데 가장 뛰어나서 다음기 장문인으로 거론되고 있는 인물이었다.

“응무균, 이 더없이 맑은 하늘은 사실 신뢰의 위력이 가장 강한 곳이야. 그래 자네는 무슨 방법으로 자부신뢰를 막아내려 하는가?”

소성운이 천천히 걸어오면서 낮은 목소리로 물었다.

응무균은 미간을 찡그리더니 담담하게 말했다.

“자부신뢰는 천도 가운데 가장 강한 번개라서 피뢰부로는 턱도 없지. 번개로 제련된 법보를 갖고 있거나, 또는 뇌령의 기를 깨우치고 뇌계법칙도 어느 정도 알고 있다면 이 공간을 통과할 수 있다고 알고 있네.”

소성운이 눈을 희번득거렸다.

“그걸 누가 몰라. 내가 물은 건 자네가 어떻게 통과하냐 그거야. 나를 끼워주면 안될까?”

응무균이 여전히 담담한 어조로 대답했다.

“나 자신도 파악이 없는데 어찌 너까지 끼워줄까.”

소성운이 눈빛을 반짝이더니 히죽거렸다.

“어허, 우리 그런 사이던가? 우리 일찍 생사를 같이 했던 사이 아니던가. 하마터면 하루 한시에 같이 죽을 뻔했지. 뭐 그것도 연분이라면 연분이지. 만약 자네가 통과할 방법이 있으면서 나를 끼워주지 않는다면 난 이 자리에서 죽어버릴 거야."

응무균은 이미 습관 된 듯 흘긋 보고는 차갑게 말했다.

“그럼 어서 죽어버려. 머뭇거리지 말고. 살아있어 봤자 영석이나 낭비할 거니까.”

“자네 섭섭하게 왜 그러나.”

소성운이 화가 난 듯 두 손을 허리에 차고 말했다.

“우리 그래도 생사를 같이 했던 사이 아닌가. 그렇게 말하는 게 어디 있어.”

응무균은 흘긋 보고는 콧방귀만 뀌었다.

하지만 소성운은 연기를 배우기라도 한 듯 표정이 제꺽 바뀌더니 온 얼굴에 웃음을 띠고 응무균의 어깨에 손을 올려놓았다.

“사실 저 자부신뢰는 나도 어느 정도 막아낼 수 있어. 차라리 우리 손잡고 다시 생사의 고비를 함께 넘어보지 않겠나?”

응무균이 흘긋 보더니 말했다.

“진작 그리할 것이지, 입이 아프게 이게 뭔가.”

소성운이 하하 웃었다.

“우린 생사지교니까, 오랜만에 만났는데 얘기라도 많이 나눠야 할 게 아닌가.”

응무균이 담담하게 말했다.

“우리 열흘 전에 만났었잖아.”

소성운이 받아쳤다.

“일각이 여삼추란 말이 있잖아. 열흘이나 못 봤으니 몇십 년이 지난 것이나 마찬가지일세.”

응무균이 단통 소리쳤다.

“꺼져.”

곁에서 듣고 있던 엽운은 하마터면 소리 내어 웃을 뻔했다.

소성운은 참 재미있는 사람 같았다.

금단경 후기의 고수라 하지만 전혀 고수의 풍채가 없었고 건들거리는 느낌이었다.

그에 비해 응무균은 차분한 성격이었고 두 눈은 자신으로 차 넘쳤다.

자부신뢰에 대해서도 전혀 겁을 내지 않는 듯 보였다.

응무균이 바로 장요가 언급하던 응 사형인 듯 했다.

이 자의 수위는 이미 천지뇌겁을 이겨내서 쉽게 볼 게 아니었다.

번개가 하늘을 꽉 채운 낙뢰골에서 신식은 너무 멀리까지 알아보지 못한다.

응무균처럼 천지뇌겁을 이겨낸 고수도 그저 주변 열 장 가까운 범위까지 감지할 수 있다.

하지만 엽운은 달랐다.

뇌계법칙을 깨우친 데다 체내의 뇌령의 기운이 극도로 순수하고 웅혼하며, 공간법칙까지 정통하였으니 되레 번개의 위력과 공간법칙의 현오를 이용하고 어디라 할 것 없이 분포된 공간절점을 활용해 빠른 시간에 사방 수백 장의 공간을 감지할 수 있었다.

비록 신식은 열 호흡이 안되는 시간 동안만 감지할 수 있었지만 엽운에게 그것으로 충분했다.

핵심 지역의 주변에는 눈에 보이는 열 사람뿐인 것이 아니라 거의 서른 명이 있었다.

그중 스무 명 정도의 수위는 엽운이 감지할 수 없었다.

아마 수위가 금단 6층을 돌파하였거나 천지뇌겁을 이겨낸 자들 같았다.

엽운은 저도 모르게 혀를 내둘렀다.

진나라에서는 금단경도 드물어서 만인이 추앙하는데 대진제국에는 금단경 고수가 이토록 흔하다니.

지금 눈앞에만 서른여 명이 있지 않은가.

엽운 한 사람만이 축기경이고, 전부 금단경이었다.

게다가 그중 스무 명 정도는 천지뇌겁을 이겨내고 수위가 금단경 후기에 이른 사람들이었다.

진나라는 작아서, 편벽한 동네의 작은 마을 같았다.

거기 사는 촌민들은 평생 산골을 벗어나 보지 못했기 때문에 더 큰 읍이 있는 줄도 모르거니와, 마을에서 가장 강한 사람이 사자나 호랑이를 죽이면 대단한 일로 여겼다.

하지만 그들은 더욱 큰 읍에서는 무관 소년마저 맹수를 죽일 수 있을 뿐만 아니라 그런 소년이 흔하다는 것도 잘 몰랐다.

엽운도 원래는 식견이 없었으나, 도조를 만난 후로 시야가 트여서 진나라 밖에는 대진제국이 있다는 것도 알게 되었고 금단경이 아무것도 아니라는 것도 알게 되었다.

선마지심이 만들어 낸 환경 속에서 엽운이 보았던, 금갑신병의 추격을 당하던 젊은 남녀한테서 풍기는 소탈함은 그들의 수위가 지선경 성자를 초과하였다는 것을 알려주고 있었다.

엽운의 안목은 눈앞의 그 어느 수사에 비해서도 편협하지 않았다.

오히려 그들을 훨씬 초과하였다.

이 서른 명의 금단경 강자 앞에서 그는 감동만 느꼈을 뿐, 조금도 겁을 내지 않았다.

“도조, 계신가요? 이 맑은 하늘은 보이지 않는 자부신뢰를 품고 있는데, 어떻게 통과할 수 있습니까?”

엽운은 누구도 그 공간에 들어서길 꺼려 하는 것을 보고 중생전혼탑에 신혼을 집중하였다.

도조는 진작 엽운의 신념으로 그 공간을 느꼈다.

“자부신뢰는 천지 간에 가장 강한 번개이지. 그것은 하늘과 땅이 갈라질 때부터 존재했던 역량이야. 그것을 통과하려면 번개를 공제할 수 있어야 돼. 아니면 어림도 없지. 다만 눈앞의 이 번개들은 진정한, 혹은 가장 깨끗한 자부신뢰라고 할 수 없어. 아니면 이 낙뢰골이 근본 존재할 수 없어. 네가 번개에 대한 깨우침을 갖고 있는 데다 뇌령의 기가 보호해 주고 있으니 얼마든지 저 통로를 통과할 수 있을 거야.”

엽운도 동조하면서 고개를 끄덕였다.

하지만 필경 그의 수위는 아직 낮아서 맨 먼저 통과하고는 싶지 않았다.

그는 조금만 더 기다려보기로 했다.

바로 그때 익숙한 목소리가 뒤에서 들려왔다.

“엽운, 과연 너였구나. 정말 뜻밖인걸.”

엽운이 고개를 돌려보니 두 사람이 나란히 걸어오고 있었다.

조금 전 말을 건 사람은 종화려였고, 그의 곁에는 검은색 장삼을 입은 증현이었다.

“증 사형, 종 사형, 오셨어요?”

엽운이 웃으면서 맞아주었다.

종화려는 고개를 끄덕이더니 머리를 들어 공간통로를 바라보았다.

“핵심 지역의 보물이 모두 저기에 있다고?”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“하지만 저 맑은 하늘에는 보이지 않는 자부신뢰가 있어요. 그래서 아직 아무도 진입하지 못하고 있어요.”

종화려의 낯색이 졸지에 굳어졌다.

자부신뢰의 위력은 그도 잘 알고 있었다.

그것을 이겨내는 것은 엄청 힘든 일이었다.

“엽운, 번개에 대한 친화력이 이처럼 강할 줄은 몰랐어. 이처럼 짧은 시간 내에 낙뢰골 핵심 지역에 가까이 할 만큼 뇌령의 기를 수련하다니, 정말 뜻밖이야.”

증현이 엽운을 보며 놀라움을 금치 못했다.

“증 사형이야말로 저를 놀라게 한걸요. 처음 만났을 땐 금단경 1층의 수위더니, 지금 벌써 4층에 도달했네요. 속도가 너무 빠른데요.”

엽운이 하하 웃으면서 대답했다.

증현도 웃으면서 공간 통로를 바라보았다.

그의 얼굴이 다시 굳어졌다.

“이건 진정한 자부신뢰가 아니야. 그리고 통과할 방법이 없는 것도 아니지.”

말이 떨어지기 바쁘게 주변의 모든 눈길이 그를 향했다.

“증현, 말해봐, 어떻게 통과한단 말인가.”

소성운이 큰소리로 물었다.

“맞아, 증현. 여길 통과하는 방법을 가르쳐주면 우리가 빚을 진 것으로 치고, 나중에 어려운 일이 있을 때 우리가 도와나서 줄게.”

증현이 미소 지으며 말했다.

“주변에 숨어있는 여러분 가운데는 뇌령의 기를 깨우친 고수가 있을 텐데요. 이것이 만약 진정한 자부신뢰라면, 낙뢰골이 존재할 수 있다고 생각합니까?”

주변이 대뜸 조용해졌다.

“증현의 뜻은 저것이 자부신뢰가 아니란 말인가?”

소성운이 믿어지지 않는 듯 되물었다.

증현이 담담하게 말했다.

“만약 진정한 자부신뢰가 맞는다면, 우린 어떻게 여기 서있을 수 있겠습니까?”

증현이 한발 나서더니 자신에 찬 표정으로 천천히 말했다.

“모두들 주저하니, 제가 먼저 나서보겠습니다.”

말을 마치고 증현은 그 공간을 향해 천천히 들어갔다.

증현도 전에 진입했던 몇몇 사람처럼 자부신뢰에 맞지는 않을지 모두의 이목이 그의 몸에 집중되었다.

뇌정소실, 만리청공!

증현이 그 공간 속으로 들어가자 대뜸 위력이 대단한 몇개의 자색 번개가 하늘에서 그의 정수리를 향해 내리쳤다.

모두 꿈틀 놀랐다.

하나의 자부신뢰도 감당하기 어려운데 몇 개가 떨어지니 증현은 어떻게 막을 것인가!

모두 증현이 순식간에 죽을 것이라 생각했지만, 자부신뢰는 증현의 몸에 떨어지면서 굉장한 소리와 빛만 냈을 뿐 그는 멀쩡했다.

증현은 마치 번개를 업은 신인처럼 한걸음한걸음 공간 통로를 향해 걸어갔다.

모두 어안이 벙벙하여 할 말을 잃었다.

증현이 진짜로 자부신뢰를 막아내다니!

제465화 신뢰의 기세

신뢰가 번쩍이며 허공을 환하게 비추었다.

증현은 등에 자색의 번개를 업은 채 한걸음한걸음 일그러진 공간의 통로를 걸어갔다.

속도는 느렸지만 견정함이 보였고 조금도 멈추거나 머뭇거리지 않았다.

수십 명의 수사가 맑은 공간 밖에서 그가 천천히 걸어서 일그러진 공간에 당도하는 것을 지켜보았다.

이윽고 증현은 발걸음을 멈추고 고개를 돌려 엽운 등을 돌아다보았다.

그의 얼굴에는 한 가닥의 웃음이 피어올랐다.

증현은 숨을 깊이 들이쉬더니 한걸음 크게 떼었다.

그러자 몸은 곧 일그러지더니 모두의 시야에서 사라져버렸다.

낙뢰골의 진정한 핵심 지역에 들어간 것이다.

수십 명의 제자들이 대뜸 들끓기 시작했다.

“증현은 비록 뇌령의 기를 깨우치긴 했지만 이렇게 쉽게 자부신뢰의 고험을 통과하고 핵심 지역에 들어가다니…”

“누가 아니래. 그 자부신뢰는 피뢰부로 막을 수 있는 게 아닌데. 우리처럼 금단경 5층의 수사들도 저길 통과하려면 극히 어려운데…”

“이 낙뢰골의 핵심 지역에는 오직 두 가지 사람만이 진입할 수 있다는 것을 너희는 진작 알고 있었을 텐데. 그중 하나가 뇌령의 기를 깨우쳐서 번개와 친화력을 가진 수사이고, 다른 하나는 금단경의 전치뇌겁을 이겨낸 자야. 실력으로 자부신뢰를 막아내는 거지. 너희는 금단경 5층이고, 뇌령의 기도 깨우치지 못했으니 어찌 쉽게 진입할 수 있겠어.”

“말이 그렇다는 거죠. 너무 놀라워서 달갑지 않을 뿐이에요.”

“신수궁은 확실히 특별해. 표묘종의 존재에 버금가는 것 같아. 가르쳐 낸 제자들이 이 같은 수위를 갖고 있다니. 특히 뇌령의 기 말이야, 증현이 뇌령의 기에 대한 깨우침은 극히 깊은 경지에 이른 같구나.”

“휴, 진작 신수궁이나 표묘종의 제자가 될 걸 그랬나...”

십수 명의 사람들이 모여서 의론이 분분했다.

응무균과 소성운 등은 도리어 말이 없었다.

그들은 놀라운 표정으로 서로 마주 보더니 점점 조급해지기 시작했다.

응무균 등은 증현이 자부신뢰를 이겨내더라도 공간 통로에 다다랐을 때 즈음엔 중상을 입고 움직이기 힘들 것이라 생각했었다.

그런데 발걸음만 느렸을 뿐 조금도 중상을 입은 기미가 보이지 않을 줄이야.

그렇게 수백 장의 거리를 천천히 걸어 끝내 공간 통로를 통과한 것이었다.

소성운은 조급해졌다.

핵심 지역은 워낙 진입하기 어려운 데다, 자부신뢰의 위력은 쉽게 볼 것이 아니었다.

지금 증현이 공간 통로에 진입했으니 첫 사람으로 낙뢰골의 보물이 파뭇힌 곳으로 향할 것이 아닌가.

시간을 더 지체했다가는 모든 보물을 그에게 뺏기게 생겼다.

응무균은 그의 속마음을 꿰뚫어보고 양미간을 찡그렸다.

“증현이 자부신뢰의 고험을 이겨내긴 했지만 모든 보물을 차지하지는 못할 거야. 걱정 말게. 낙뢰골은 오늘 생겨난 것이 아니라 수천 년래 줄곧 있었어. 문도 자주 열리고. 모든 보물을 그렇게 쉽게 차지할 수 있다면 낙뢰골은 진작 사라져버렸을걸.”

소성운도 멍청한 사람은 아니어서 이 말을 듣자 대뜸 고개를 끄덕였다.

“그렇겠지? 증현은 비록 자부신뢰의 고험을 통과했지만 그의 수위는 필경 금단경 4층이니 뇌령의 기에 특수한 깨달음을 갖고 있다고 해도 그것으로 인해 수위가 갑자기 높아져서 나랑 겨룰 수 있는 정도가 되는 건 아니야. 낙뢰골의 보물이 묻힌 곳은 호락호락한 곳이 아니라서 쉽게 보물을 내어주기는커녕 사처에 위험이 도사리고 있을 테지.”

응무균이 고개를 끄덕이면서 말했다.

“잘 아네 뭐. 하지만 우리도 시간을 오래 끌어선 안돼. 서두르자고.”

소성운이 망설이더니 웃었다.

“우린 생사지교 아닌가. 지금에 와서 뭘 자꾸 감추려고 해. 어서 보물을 꺼내봐. 우리 함께 진입하자고.”

응무균은 대답하지 않았다.

곁에 있던 절진이 눈썹을 치켜떴다.

“소성운은 우리 비성문의 제자도 아닌데, 어찌 함께 진입한단 말이오. 자부신뢰를 막아낼 수 있는 보물을 꺼내놓는다면 또 모를까. 그러면 손잡고 함께 진입할 수 있을 텐데.”

소성운은 이 비성문 미래의 장문인의 체면을 돌보지 않고 비꼬았다.

“겨우 금단경 4층의 수위에, 뇌령의 기도 깨우치지 못했으니 여기서 얼쩡거리지 말게. 자부신뢰는 엄청 막강해서 자칫하면 찍소리도 못하고 먼지가 되어 사라질 텐데.”

절진이 노하여 받아치려는데 응무균이 제지했다.

“절진의 말이 맞네. 자네가 자부신뢰를 막을 수 있는 보물을 꺼내놓는다면 우리 손잡고 함께 진입하자고. 절진은 내가 장문인한테 꼭 데리고 핵심 지역으로 들어가겠다고 약속을 했네. 그래야 뇌령의 기라도 깨우쳐서 나중에 내가 종문의 자질구레한 일에 신경 쓰지 않고 수련에만 전념할 수 있을 테니.”

소성운이 웃었다.

“그건 자네 비성문의 일이야. 난 그저 말해본 것뿐이고. 데리고 갈 거면 그리하게. 다만 핵심 지역에서 죽어버리면 난 모르네.”

절진도 화가 나서 소리쳤다.

“당신이 핵심 지역에서 죽어버려도 우리 비성문과 상관없는 일이오.”

소성운이 하하 웃었다.

“당연하지. 모든 건 하늘에 달려있는데 핵심 지역에서 또 누가 살아나온다고 장담할 수 있겠는가. 그 정도의 심리 준비도 없다면 차라리 들어가지 않는 편이 나을걸세.”

응무균이 제지했다.

“둘 다 입 다물게.”

말을 마친 응무균이 손을 살짝 흔들자 별 모양의 보물이 손에 나타났다.

별 모양의 보물은 눈부신 푸른빛을 내뿜었다.

응무균이 다시 손을 흔들자 손바닥만 하던 것은 대뜸 직경이 석자나 되는 커다란 별로 변했고 색도 더욱 짙어졌다.

“이건 남광성선이군. 보아하니 비성문은 이번 낙뢰골행에 작정을 하고 나왔구먼. 이런 신기마저 갖고 오다니.”

소성운이 놀라서 소리쳤다.

그 바람에 주변의 모든 눈길이 그들을 향했다.

엽운은 남광성선을 보고 호기심을 금치 못했다.

하나의 신기라고는 하는데 별다른 공격력이 없어 보였다.

“그저 비행선기일뿐이요. 별거 아니오. 자 이제 소성운의 보물은?”

절진은 주변의 놀라움과 부러움에 찬 눈길을 느끼고 저도 모르게 어깨가 으쓱해졌다.

소성운은 그를 거들떠보지도 않은 채 웃었다.

오른손을 들어 허공에 점 두 개를 찍자 우산모양의 보물이 나타났다.

손을 흔들자 우산 같은 보물이 펼쳐지면서 허공에 걸렸다.

평범하던 우산에서 부드러운 주황색의 빛이 뿜겨져 나오더니 위에서 아래로 모든 것을 품듯이 비추었다.

“유리산, 좋아. 유리산에 우리 비성문의 남광성선이면 자부신뢰로 채워진 공간을 쉽게 통과할 수 있겠군.”

절진은 첫눈에 만령종의 보물을 알아보았다.

그것은 방어선기였다.

“어때? 이 유리산은 방어형의 선기인데 비성문의 남광성선 못지않지?”

소성운이 응무균을 보면서 웃었다.

줄곧 무표정하던 응무균의 얼굴에 한 가닥 웃음꽃이 피어났다.

“유리산까지 있으면 낙뢰골이 아무리 커도 우린 별다른 문제 없을 것이네.”

모두의 부러움을 한 몸에 지닌 채 세 사람은 남광성선에 올라타서 유리산을 썼다.

주황색의 빛이 흘러내리며 세 사람을 감쌌다.

응무균의 낮은 호령 소리와 함께 남광성선은 날아서 맑은 하늘의 공간에 진입했다.

엽운을 포함한 모든 사람들의 눈길이 세 사람을 향했다.

두 개의 선기로 만들어진 방어가 과연 자부신뢰의 공격을 어떻게 막아내는지 보기 위해서였다.

“쿵!”

남광성선이 그 공간에 들어서자마자 팔뚝만큼 굵은 벼락이 하늘에서 떨어져 호되게 유리산을 내리쳤다.

남광성선이 약간 흔들리더니 이동속도가 늦어졌다.

증현이 걸어가던 속도보다도 조금 더 느려 보였다.

자부신뢰가 세 사람에게 주는 압력이 얼마나 큰지 알 수 있었다.

“엽운, 저 신기도 뇌령의 기보다 못한 같군. 너야말로 보물의 땅에 쉽게 들어갈 수 있겠는걸.”

종화려가 이 모든 것을 보더니 차갑게 말했다.

엽운은 어깨를 으쓱해 보이고 나서 말했다.

“나는 괜찮은데 넌? 뇌령의 기를 수련하지 못했으니 어찌 자부신뢰의 공격을 막아내려고?”

종화려가 말했다.

“내게 방법이 있어.”

엽운이 입을 삐죽거렸다.

“신기로 자신을 보호하려는 거구나. 난 또 맨몸으로 막아내려나 했지.”

종화려가 멈칫하더니 낯색이 굳어졌다.

“난 금단경 천지뇌겁을 이겨낸 수위도 아닌데 어찌 맨 몸으로 자부신뢰를 이겨낸단 말인가.”

엽운이 헤식거렸다.

“난 맨몸으로 때우려고. 선기는 필요 없어. 우리 누가 더 오래 버티나 내기하지 않을래?”

종화려가 화를 냈다.

“넌 뇌령의 기를 깨우쳤으니 자연히 우세겠지. 우리 누가 뇌목이나 빙령선초를 찾아내는지나 내기하자고.”

엽운이 탄식했다.

“그렇다면 할 수 없군. 핍박은 하지 않을게. 가끔씩 뇌령의 기를 깨우친 게 고민스럽네.”

종화려의 얼굴이 일그러졌다.

당장이라도 엽운에게 한대 날릴 것 같은 표정이었다.

두 사람이 입씨름을 하는 동안 자부신뢰의 끊임없는 공격을 당한 세 사람에게 변화가 생겼다.

주황색의 빛을 쏟아내던 유리산이 갑자기 심하게 떨리기 시작하더니 미세한 틈들이 우산에 가득 생겨났다.

남광성선의 속도는 거북보다도 더 느려졌다.

유리산이 파괴된다면 세 사람은 영락없이 자부신뢰를 맞게 될 것이고 그렇게 되면 생사가 어찌 될지 모르는 일이었다.

제466화 일검으로 신뢰에 맞서다

자부신뢰의 위력은 너무 막강하여 몇 식의 시간이 지났을 뿐인데 선기 유리산에 균열이 가기 시작했다.

몇 번만 더 공격하면 유리산은 산산조각이 날 것 같았다.

남광성선에 타고 있는 응무균 등 세 사람의 낯색은 푸르게 굳어졌다.

자부신뢰의 위력은 그들의 예상을 벗어났다.

이대로라면 공간 통로까지 버티지 못할 것이었다.

게다가 공간 통로 뒤에 또 어떤 위험이 도사리고 있을지 아무도 몰랐다.

절진의 낯색은 험상궂게 일그러졌다가 다시 백지장처럼 하얗게 질렸다.

비록 천부가 뛰어나고 보물이 몸을 지켜준다고는 하지만 그의 수위가 가장 낮아서 금단경 4층 밖에 안되니 그럴 만도 하였다.

하지만 방어형의 선기 유리산도 자부신뢰의 공격을 오래 버티지 못하니 그가 지닌 보물은 더 말할 것도 없었다.

맨몸으로 버틴다는 것은 말도 안 되는 일이었다.

금단경 천지뇌겁을 이겨낸 고수만이 자부신뢰의 공격을 막아낼 수 있었다.

“성운 사형, 끝까지 버텨줘요.”

워낙 소성운을 싫어했던 절진이지만 이 순간 사형이라고 불렀다.

소성운이 냉소했다.

“나에게 기대지 말게. 유리산이 언제 망가질지 모르니.”

절진의 얼굴은 하얗게 질려서 핏기조차 없었다.

그는 입귀를 씰룩이면서 말했다.

“아니야, 그럴 리 없어. 성운 사형은 수위가 엄청 높아서 금단경 후기 중에서도 뛰어난 자이니 우리 응사형을 제외하고 대적할 자가 없잖아요.”

소성운이 흥하고 콧방귀를 뀌었다.

“지금에 와서 아양을 떨어봤자 소용없어. 내 수위는 그저 이 정도야. 버티기 힘들어.”

절진은 얼굴이 하얗게 질린 채 아무 말도 못 했다.

응무균이 낮은 소리로 말했다.

“둘 다 조용히 해. 유리산은 선기인데 어찌 쉽게 망가진단 말인가. 소성운은 절진에게 겁을 주지 말게. 절진의 신분을 모르는 것도 아니잖은가. 절진은 우리 비성문의 다음기 장문인이 될 사람이야. 별 탈 없어야 한다고.”

소성운이 흥하고 콧방귀를 뀌었다.

“탈이 없으려면 낙뢰골에 오지 말았어야지. 게다가 이 중심부에 어찌 금단경 4층밖에 안되는 녀석을 데려온단 말인가. 목숨을 갖고 장난치는 것도 아니고.”

응무균의 얼굴이 굳어졌다.

“말이 많군.”

응무균이 진기를 자극하여 남광성선에 불어넣으면서 속도를 다그쳐보려 하였다.

“쿵, 쿵, 쿵!”

자부신뢰가 미친 듯이 포효하면서 하늘에서 유리산을 내리쳤다.

유리산의 균열이 점점 더 많아졌다.

처음엔 거미줄처럼 약하던 균열이 점점 더 커지면서 곧 찢어질 듯이 위태로워 보였다.

“버텨 내!”

응무균의 이마에서 땀방울이 가득 돋아났다.

그는 온몸을 다해 성선의 속도를 다그치려 했다.

하지만 그의 수위로도 자부신뢰를 이길 방도가 없었다.

소성운도 버텨야 한다는 것은 잘 알고 있었지만 자부신뢰의 위력은 너무나 막강했다.

유리산은 그의 심신과 연결되어 10년을 함께 해온, 분신이나 다름없는 존재였다.

매 하나의 신뢰는 그의 몸에 떨어지는 듯 아팠다.

그 광폭한 역량과 이루 말할 수 없는 위압은 몇 번이고 그를 포기하고 싶게 만들었다.

“이 자부신뢰를 내가 막아낼 수 없다고 생각지 않아.”

소성운도 끈질긴 사람이었다.

그의 호령 소리와 함께 온몸에 진기가 흘러넘치더니 정혈 한 방울이 그의 미간에서 돋아나왔다.

그리고는 순식간에 날아서 유리산으로 빨려 들어갔다.

그 순간, 곧 찢어질 것 같았던 유리산이 다시 환하게 빛을 뿜기 시작했다.

부드러운 주황색의 빛은 대뜸 금빛으로 번쩍였다.

멀리서 바라보니 하나의 거대한 금색 빛 뭉치가 세 사람을 보호하고 있는 듯이 보였다.

“소성운, 나중에 보물을 만나게 되면 자네가 먼저 고르게.”

응무균의 얼굴에 놀라움이 스치더니 견결한 어조로 말했다.

“두말하면 잔소리지. 내가 이 정혈을 써버렸으니 중심부의 그 어떤 보물도 성에 차지 않네. 당연히 내가 먼저 골라야지.”

소성운의 표정이 일그러지면서 소리쳤다.

“자네도 잔말 말고 빨리 남광성선이나 공간 통로로 다그쳐보게."

응무균도 자연히 최선을 다하고 있었다.

자부신뢰의 공간 속에서 오래 지체하면 할수록 더욱 많은 힘을 소진한다.

게다가 공간 통로에 진입한 후 어떤 위험이 기다리고 있을지 모르기에 가능한 실력을 보존하는 것이 현재 해야 할 일이었다.

엽운 등은 남광성선의 속도가 갑자기 빨라지는 것을 느꼈다.

원래 수백 장의 거리밖에 안되었는데 성선의 속도가 빨라지니 순식간에 일그러진 공간 통로에 다다랐다.

남광성선이 일그러진 공간에 닿으려고 할 때 전에 비해 훨씬 굵은 자부신뢰가 하늘에서 떨어져 호되게 유리산을 내리쳤다.

금빛이 번쩍이던 유리산이 크게 흔들리더니 금빛이 사라져버렸다.

미약한 주황색의 빛조차도 보이지 않았다.

거기에는 너덜너덜해진 유리산만이 남아있었다.

유리산이 그 정도로라도 남아있었기에 망정이지, 하마터면 세 사람 모두 자부신뢰에 호되게 맞을 뻔했다.

신뢰지위, 경천감지.

빛이 번쩍이는 가운데 유리산을 방패로, 세 사람은 끝내 자부신뢰의 공격을 이겨내고 일그러진 공간 속으로 사라져버렸다.

종화려 등은 낯색이 더욱 어두워졌다.

두개의 신기가 보호해준 응무균 등도 이처럼 어렵게 통과하는데 여기 있는 사람들 중 과연 몇 명이나 그들보다 더 강한 보물을 갖고 있고 더 강한 수위를 갖고 있을까.

“종화려, 포기할 거야?”

엽운이 그의 생각을 눈치채고 웃으면서 물었다.

종화려는 푸르뎅뎅해서 소리쳤다.

“포기? 태어나서부터 지금까지 포기란 단어를 모르고 살았어.”

그 말이 떨어지기도 전에 종화려가 크게 한발 앞으로 나서면서 그 공간 속으로 들어가 맨몸으로 자부신뢰를 버텨보려 하였다.

엽운은 종화려가 이처럼 견결한 태도로 나올 줄 몰랐다.

심지어 그를 다시 보게 되었다.

하지만 다시 보아도 두 사람의 경쟁관계는 변하지 않았다.

뇌목이나 빙령선초를 구해내는 자만이 승자였다.

두 사람의 실력으로, 이것은 평범한 겨룸이 아니었다.

종화려가 공간 속으로 들어가려고 하는 찰나, 한 그림자가 멀리서부터 날아왔다.

살의로 제련된 검광도 함께였다.

검의 빛은 물처럼, 폭포처럼 멀리서부터 공간을 헤가르고 날아와 순식간에 자부신뢰로 가득한 공간을 찔렀다.

“이건 또 누구야! 목숨이 아깝지 않은가?”

“낙뢰골에서 이렇게 검을 쓰다니, 죽고 싶은 게로구나.”

“저 검광 뒤에 한 소년이 있군. 이제 곧 자부신뢰에 맞아 부스러기가 될 거야.”

여기저기서 웅성대는 소리가 들려왔다.

바로 그때, 살의로 제련된 검광이 갑자기 멈췄다.

백의 소년이 자부신뢰로 뒤덮인 공간 아래 서있었다.

자색의 벼락이 하늘에서부터 백의 소년을 향해 호되게 내리쳤다.

소년은 낯빛 하나 변하지 않고 하늘을 바라보면서 손에 든 반짝이는 장검을 흔들었다.

푸른 검의 빛이 번쩍이더니 곧 자부신뢰를 향해 날아갔다.

소년은 신뢰를 막아내려 한 것이 아니라 그것을 무찔렀다.

“저 자는 누구야? 도대체 누구길래 이처럼 제멋대로란 말인가.”

“자부신뢰가 그 무슨 소꿉놀이인 줄 아나 보지? 금단경 6층의 뇌겁을 이겨낸 고수도 이처럼 하지는 못할 건데. 한낱 소년이 간덩이가 부었어.”

“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니 곧 신뢰에 맞아 산산조각이 나겠군.”

“신수는 멀쩡해 보이는데 머리가 나쁘군.”

여기저기서 웅성거리는 소리가 들려왔다.

모든 사람들이 백의 소년이 계란으로 바위를 치는 격이라고 생각하고 있었다.

바로 그때 푸른 검의 빛이 자부신뢰를 명중했다.

모두가 예상했던 것처럼 신뢰가 무지한 후배를 산산조각 내지는 못했다.

자부신뢰는 그대로 허공에 얼어붙어버렸다.

소년은 기회를 다잡아 태연하게 한발 앞으로 내디뎠다.

백의가 광풍 속에 펄럭이면서 그는 마치 한 자루의 검이 하늘을 찌르려는 듯 보였다.

“쿵!”

자부신뢰는 끝내 떨어졌다.

그러나 소년의 뒤쪽 약 두 자 되는 거리에 떨어져, 소년의 털끝 하나 건드리지 못했다.

환호소리가 터져 나왔다.

그리고 곧이어 적정이 흘렀다.

오직 벼락 뒤의 천둥소리만이 사면팔방을 향해 퍼지면서 공중에 메아리쳤다.

엽운은 눈썹을 치켜떴다.

믿어지지 않았다.

백의 소년을 보면서 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다.

“그자구나. 그도 대진제국에 오다니. 검의 하나로 신뢰를 막아내다니, 대단해.”

두검음, 소년은 진나라 제2의 세력인 두씨 가문에서 파견한 제자였다.

두씨 가문 천년이래 천부가 으뜸가는 두검음은 검의에 독특한 깨우침을 갖고 있었다.

전에 천검종에서 겨루었을 때 두검음은 두가 노조로부터 금단관정지술의 세례를 받아, 노조의 절반이나 되는 수위와 깨우침을 전수받았다.

두검음도 확실한 사람이어서, 세례를 받은 후에도 화운성자의 상대가 되지 않는다는 것을 알고 금단의 힘을 빌려 자취를 감추었었다.

오늘 다시 보니 이미 금단경 3층의 수위였다.

더 중요한 것은 하나의 검의까지 깨우친 것이었다.

비록 그 검의가 엽운이 깨우친 것처럼 간단하고 깨끗하지는 않았지만 독특한 면이 있어서 위력만으로 이미 엽운의 검의보다 한수 위였다.

물론, 엽운이 깨우친 것은 깨끗하고, 가장 기본적인 검의 법칙이었다.

그것을 가장 강한 공격으로 승화시키려면 검법의 배합과, 검의에 대한 깊은 수련과 연구가 필요했다.

현장의 모든 사람이 놀라서 입을 딱 벌렸다.

수위가 금단경 후기인 고수들도 두검음의 한수에 깜짝 놀랐다.

검의 빛이 신뢰를 막은 사이에 앞으로 나아가다니. 이런 수법은 처음 보는 것이었다.

완벽한 검술과 이 독특한 검의를 깨우치기 전에는 따라 할 수도 없었다.

두검음은 멈추지 않고 한걸음 나아가고는 또 검의로 자부신뢰를 막아내고 다시 한걸음 나아가면서 자부신뢰를 피했다.

열 식의 시간이 지나자 두검음은 수백 장의 거리를 통과하고 일그러진 공간 통로에 이르렀다.

가장 강한 자부신뢰가 끝내 떨어졌다.

두검음은 반짝이는 장검을 쳐들어 막았다.

수백 갈래의 빛이 뿜어져 나오더니 굵은 자부신뢰를 향해 쏘아졌다.

“쿵!”

굉음이 울리더니 신뢰가 공중에서 터졌다.

광폭한 기세는 하늘땅을 뒤흔들었고 모든 번개들이 그 순간 공중에 멈춰버린 듯했다.

하지만 두검음은 백의를 펄럭이며 조금도 후퇴하거나 지친 모습을 보이지 않았다.

오히려 결연한 표정으로 하늘을 한번 쳐다보고는 곧 일그러진 통로 속으로 자취를 감추었다.

신뢰가 사라져버리고 두검음이 서있던 자리엔 반짝이는 장검만 남아서 퍽퍽 소리 낼 뿐이었다.

그러다 갑자기 터지면서 산산조각이 나버렸다.

반짝이는 조각들이 떨어져내리더니 곧 공중으로 흩어져 버렸다.

신뢰를 막아낸 장검은 그렇게 연기가 되어 사라져버렸다.

두검음의 결연한 표정은 이 모든 것을 이미 알고 있었다는 것을 알려주었다.

품질이 뛰어난 장검을 마지막 신뢰를 막아주는 도구로 써버리고 추호의 미련도 없이 포기한 것이었다.

모든 것을 본 엽운의 낯색이 굳어졌다.

전에 보았던 두검음이 오만한 녀석이었다면 지금의 그는 검의를 수련하고 나서 딴 사람이 된 것 같았다.

이토록 견결하고, 확실하며 냉정한 모습을 보니 심경을 얼마나 수련했을지 짐작할 수 있었다.

모두들 서로 마주 보면서 눈앞에 벌어진 일에 입을 다물지 못했다.

금단경 3층의 소년이 검의를 깨우치고, 조금도 어렵지 않게 신뢰를 막아내고 중심부로 들어가다니.

“검법이 된다면, 우리의 공격도 가능할 거야. 아까도 누군가 말했잖아, 이것은 진정한 자부신뢰가 아니라고.”

“닥쳐, 어디 한번 해봐.”

“창의나 도의를 깨우치지 않고선, 자부신뢰를 막아내기 힘들어.”

“맞아, 아까 그 소년은 바로 검의를 깨우쳤기 때문에 가능했어. 동 급별의 법칙을 깨우치지 못했다면 불가능해.”

사람들은 일그러진 공간 입구를 바라보면서 얼굴색이 점점 더 어두워졌다.

“난 안 믿어.”

모두가 침울해 있을 때 종화려가 한발 나서면서 신뢰에 도전하려 했다.

제467화 의외의 종화려

종화려도 한발 앞으로 나서면서 신뢰살진을 격파하려고 했다.

엽운이 깜짝 놀란 것은 종화려의 태도가 이렇게 견결할 줄을 몰랐던 것이다.

전에 결심봉에서 그는 종화려가 속셈이 깊고 수위가 높다고만 생각했을 뿐 이처럼 패기와 배짱이 있을 줄은 몰랐다.

종화려의 수위는 축기경 절정으로 보이지만 그것은 그가 오래도록 억눌러온 결과였다.

그가 원하기만 한다면 순식간에 그것을 금단경까지 끌어올릴 수 있었다.

다만 엽운이 놀랐던 것은 그가 자부신뢰의 진지에 들어설 때까지도 여전히 금제를 풀지 않고 축기경 수위로 맞선 것이다.

그것은 어떤 자신감과 오기인가.

그 순간 엽운은 그를 다시 보게 되었다.

“저 녀석은 도대체 누구야? 왜 난 한 번도 본 적이 없지?”

“축기경 절정의 수위? 내가 잘못 본 건 아니겠지?”

“축기경 절정? 설마? 신혼이 이토록 취약한데 어떻게 중심부의 번개의 세례를 막아낼 수 있지? 피뢰부는 번개를 피할 수만 있게 해줄 뿐, 그것을 막아내지는 못하는데.”

“혹시 이 녀석 몸에 보물이라도 있어 위세를 막아주기라도 하는 건가? 하지만 여기는 의연히 자부신뢰 내부인데 어떻게 일반 뢰정과 같단 말이지? 이건 완전 죽음을 자처하는 거야.”

“한낱 축기경의 풋내기가 죽으면 그만이지. 중요한 건 우리가 어떻게 이 공간을 통과하여 보물창고에 진입하느냐인데 벌써 넷이 들어갔으니 좀 더 지체하면 아무것도 안 남겠어.”

“보물창고의 보물을 그렇게 쉽게 얻을 수 있다면 낙뢰골에 그렇게 많은 사람들이 몰리지 않겠지?”

“그건 그래. 낙뢰골은 수천 년을 존재하면서 여러 번 열렸었는데 누군가 그 속에서 무한한 보물을 얻었다는 말은 들은 적이 없거든.”

“이런 걸 말해봤자 소용없어. 우선 이 녀석이 어떻게 되는지 보자고. 감히 도전을 했으니 어떤 수단이라도 있겠지.”

종화려가 앞장서자 수십 명 수사의 눈길이 그에게로 쏠렸다.

종화려는 주위의 의논 소리는 들은 체도 안 하고 견정한 표정과 단호한 눈빛으로 들어섰다.

들어서서부터 공간 통로까지 이삼백 장의 거리일 뿐인데 평소 같으면 일반 축기경 제자의 수위로도 그냥 지나칠 수 있었다.

하지만, 지금은 자부신뢰의 위압하에 한 발짝을 내 딛는 것조차 큰 용기가 필요했다.

“쾅!”

종화려가 세 번째 발을 내디디려고 하는 순간 하늘에서 갑자기 번개가 내려왔고 그것은 보기에는 그리 굵지 않은, 엄지손가락만큼의 굵기였다.

하지만, 여기는 자부신뢰인 만큼, 그 위력은 모두가 잘 알고 있다시피 한 가닥의 엄지손가락만큼의 굵기라도 금단경 6층 이하의 수사를 족히 죽일 수 있는데 하물며 축기경 수위의 종화려가?

엽운도 종화려가 도대체 무슨 방법으로 이 강한 신뢰를 막아낼 수 있을지 마음속으로 기대하고 있었다.

많은 사람들이 서로 다른 생각을 하며 종화려를 바라보고 있을 때 그는 머리도 들지 않은 채, 갑자기 오른손으로 뭔가를 던지니 옥패가 머리 위에 나타나 한줄기 차갑고 푸른빛을 내는 것이 보였다.

“쾅!”

신뢰가 떨어져 청광옥패를 호되게 내리쳤고, 잠깐 버티더니 청광옥패는 연기가 되어 사라져버렸다.

떨어진 신뢰는 종화려를 격중하지 못하고 몸 뒤로 반자도 안되는 곳을 내리쳤다.

종화려는 옥패를 이용하여 신뢰를 막는 순간 본의 아니게 반 발자국을 앞으로 이동하여 신뢰를 피하였다.

“피했어? 그가 청광옥패를 이용하여 신뢰를 막는 순간 앞으로 반걸음 이동하여 신뢰를 피했어.”

“과연 이런 방법이. 만약 보물이 충분히 많다면 쉽게 공간통로 앞까지 갈수 있는 거잖아.”

“이것도 방법이네. 하지만 매번 반걸음씩 피한다면 언제 통과할 수 있겠어?”

“아니야. 저 자부신뢰를 보면 끝없이 연이어 순식간에 내려가지 않아. 하나가 내려온 후 일정한 시간 간격이 있어서 앞으로 나아갈 수 있어. 이 녀석의 수위로 강대한 위압 하에 앞으로 두 걸음 움직였으니 저자에게 몇백 개 보물이 있다면 보물창고에 들어갈 수 있어.”

“그건 그래. 만약 그렇다면 아주 쉬워. 우리의 수위가 저자보다 많이 높으니 저자가 신뢰들의 간격 사이로 두 걸음 나아간다면 우리는 적어도 다섯 걸음이나 열 걸음을 걸을 수 있을 거고, 그렇게 되면 훨씬 간단 할거야.”

“자네들 생각은 좋으나 청광옥패의 품질을 보지 못했지. 그 푸른빛은 비할 바 없이 깨끗했어. 비록 선령의 기는 없지만 이미 일품현기들 중 가장 훌륭한 보물이야. 자네들에게는 있어?”

“그래, 자네들에게 이런 보물이 있다고 할지라도 수십, 백여 개정도가 되나? 있다해도 보물창고에 들어가 그 허무맹랑한 것을 빼앗기 위해, 어떤 위험이 기다릴지 모르는 그 길을 걷기 위해 그 많은 보물을 소비 할텐가.”

기쁨에 잠겼던 수사들이 갑자기 멈칫하더니 바로 깨달았다.

이러한 보물은 백여 개는 고사하고 열 개도 없는데 그들이 금단경 중후기의 고수들이라 해도 일품현기는 누구나 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니며 선기라면 더더욱 드물었다.

엽운은 이런 쟁론들을 듣고 있었다.

사실이었다.

일품현기는 그야말로 진귀한 편이다.

몇십 개가 있다 해도 이렇게 소모하는 건 지혜롭지 못했다.

자부신뢰의 위력은 청광옥패와 같은 훌륭한 일품현기도 순간만 막을 수 있기에 품질이 못한 보물들은 전혀 소용없음을 모두들 이미 보아냈다.

오직 응무균과 소성운과 같은 선기만이 빠르게 통과할 수 있고 그런 선기 우산이라도 거의 망가져 버릴 것이다.

모두의 눈길은 다시 종화려에게 집중되었고, 모두가 의논이 분분한 가운데 종화려의 오른손은 이미 네 번째로 던져졌다.

빛과 그림자가 번쩍이며 거울이 머리 위를 가로질렀다.

자부신뢰는 요란하게 떨어졌고 거울 역시 잠깐이나마 버티다 탁하고 깨지면서 먼지가 되었다.

신뢰는 떨어져 단단하기 그지없는 땅바닥에서 요란한 금철 소리를 냈고, 종화려는 또 한 번 신뢰를 피했다.

이번에는 신뢰와 그의 거리가 한자 정도나 되었다.

모든 이들의 놀라움을 금치 못했다.

종화려는 모두 4개의 절품영기를 제물로 바쳤는데 첫 세 개는 모두 청광옥패와 비슷한 품질이었고 번마다 반자 정도 앞으로 나아가게 했다.

하지만 방금 전의 거울은 신뢰를 피해 한자 정도 뛰어넘은 것을 보면 시간이 더 많이 주어졌음을 알 수 있으며 품질이 훨씬 더 좋은 것은 분명하다.

“이 녀석 도대체 어디서 온 거야? 이렇게 질 좋은 절품영기를 가지고 있다니. 이렇게 깨지고 말았으니 너무 아깝군.”

“방탕한 자식, 정말로 방탕하군.”

“저자에게 저렇게 많은 절품영기가 있는데 혹시 선기도 있지 않을까?”

“설마. 만약 선기가 존재한다면 벌써 제물로 바쳐 빠르게 통과했겠지.”

“하지만 선기가 진귀한 만큼 백 개 절품영기라도 하나의 선기와 비교가 안되지.”

“저자에게 절품영기가 아직 얼마나 더 있는지 모르겠군.”

모두가 놀라있을 때 종화려는 또다시 몇 보를 뛰었고 신뢰는 갑자기 나타나더니 그대로 심하게 내리쳤다.

종화려는 조금도 당황하지 않았고 이미 그 속에 빠져있는 것 같았다.

박자와 시간에 대한 통제가 매우 정확하여 신뢰가 떨어지는 순간 오른손을 들어 슬쩍 던졌고 그것은 또 하나의 절품영기였다.

“쾅!”

신뢰가 떨어지니 현기는 부서졌다.

종화려는 또 앞으로 한보 걸었고 현기의 품질 역시 청광옥패를 초과하는 것이 분명했다.

모든 이들이 아연실색하고 있을 때 종화려는 이렇게 천천히 한걸음한걸음 걸으며 잠깐 사이에 이미 몇십 개의 절품영기를 소모했고 조금의 아쉬움도 보아 낼 수 없었으며 다만 단호함만 보였다.

지켜보는 금단경 수사들은 이미 무감각해졌다.

이자는 도대체 어떤 괴물인데, 어떻게 이렇게 많은 절품영기를 가지고 있단 말인가.

그들에게 이런 품질의 현기가 몇십 개 있었다면 왜 이 낙뢰골에 와서 보물을 찾는단 말인가?

엽운도 놀라움을 금할 수가 없었다.

종화려는 대체 어디서 왔길래 집안이 이 정도로 풍족하여 절품영기를 마치 가치가 없는 고철처럼 던지고, 수십개의 절품영기가 먼지가 되어도 눈길 한번 안 주고 아까워 조차 안하다니.

모든 이들이 아연실색하는 가운데 종화려는 백여 개의 보물을 써가며 한보한보 걸어 공간 통로와 석 자 정도 떨어진 곳까지 갔다.

마지막 낙뢰만 막으면 보물창고에 들어설 수 있었다.

또 한 번 모든 이들의 시선이 그에게 쏠렸다.

마지막 신뢰의 위력은 전에 것들보다 열 배 이상으로 강할 것인데 절품현기로 과연 막아낼 수 있을까?

혹시 놀랄만한 일이 생기지 않을까?

신뢰가 뭉쳐 기둥처럼 굵었고 한치의 멈춤도 없이 쿵 하고 내리쳤다.

종화려는 드디어 머리를 들어 쳐다보았고 안색은 극도로 집중되었으나 눈빛에는 영롱함이 비쳤다.

문득, 그의 몸이 눈부시게 빛났고 마치 용이 울고 호랑이가 울부짖는 듯한 소리가 사방에서 은은하게 나타나더니 칠색의 화려한 빛이 휘감긴 긴 창 한 자루가 나타나 기둥처럼 굵은 마지막 신뢰를 향해 날아갔다.

전창이 신뢰를 쳤다!

제468화 다섯 번째 사람

“쾅!”

칠색화광이 감도는 전창이 마지막 한줄기 신뢰를 호되게 쳤다.

상상했던 전창이 부서지는 장면은 나타나지 않고 살짝 흔들리기만 했는데 그 굵은 기둥 같은 신뢰는 공중에 억지로 가려져 종화려는 전처럼 반 보도 내딛지 못했다.

그는 전창을 지탱하느라 반 보도 내딛기다 힘들었다.

“쾅!”

또한번 폭발하는 소리가 났고 전창은 끝내는 버티지 못했다.

칠색 화광은 물 흐르듯이 흩어졌고 전창은 한 토막씩 부서졌다.

신뢰와 전창은 서로 버티고 있는데 두 호흡의 시간이 흐를 때마다 한 토막씩 나가버렸다.

“저 전창은 어떤 품질인 거야? 마지막 한줄기 신뢰를 막다니 믿을 수가 없군.”

“방금 소성운의 유리 우산도 겨우 신뢰의 충격을 막아냈어. 하지만 유리 우산은 선기인데 저 전창도 선기란 말인가?”

“가능성이 높아! 유리 우산은 방어형이기에 그런대로 완전히 부서지지는 않았어. 하지만 저 전창은 선기이긴 하지만 공격에 능한지라 방어력이 부족한 건 당연한 거고 마지막 신뢰에 파괴되는 건 정상이야.”

“말이야 그렇지만, 자부신뢰는 전창을 한방에 산산조각을 낸 것이 아니야. 두 호흡의 시간이 흐를 때마다 한 토막씩 부서졌으니 아마도 열 몇 호흡이 지나야 철저히 파괴될 것 같은데 저 녀석이 걸음을 옮길 수만 있다면 바로 보물창고에 들어 설수 있을 것 같아.”

“자네들은 눈치 못 챘나? 저 녀석의 실력으로는 전창으로 대응하는 것이 원래 무리인데 만약 손을 놓는다면 아마 신뢰가 순간적으로 내리칠 거야. 그렇게 되면 자부신뢰의 위력으로 저자를 형신구멸하여 충분히 연기로 만들어 버릴 거야.”

“하지만 전창 또한 강하여 자부신뢰에 의해 순간적으로 파괴된 것이 아니라 한 토막씩 부서졌으니 품질이 매우 우수하군.”

“우지직!”

금속이 부서지는 소리가 전창에서 전해지더니 공중으로 흩어졌다.

종화려의 손에는 한 토막만 남았고 신뢰는 이미 그의 머리 위에까지 내려왔다.

마지막 한 토막까지 부서지면 바로 그의 머리 위로 떨어질 것이었다.

자부신뢰의 위력은 얼마나 강대한가.

종화려의 축기경 절정의 수위로는 아마 그전에 가장 약한 자부신뢰라 할지라도 그의 형신과 몸을 소멸하기에 충분했다.

“우지직!”

마지막 소리가 들리고 종화려는 갑자기 손을 놓았다.

마지막 전창 토막이 신뢰의 빛 속에서 연기가 되어 사라졌다.

자부신뢰는 끝내 떨어지면서 종화려의 몸을 내리쳤다.

하지만, 신뢰는 그의 머리가 아닌 등을 내리쳤다.

종화려는 전창이 부서지는 순간 머리를 살짝 숙였고, 자부신뢰는 그의 등에 떨어졌던 것이다.

“쾅!”

종화려의 몸이 갑자기 바닥에 쓰러지고 검은 연기가 솟아올랐는데, 온몸이 신뢰에 맞아 몸 전체가 검게 타버려서 얼굴과 몸을 알아볼 수가 없었다.

“죽었어. 축기경 절정의 수위가 어떻게 신뢰를 막아낸단 말인가? 이건 자부신뢰란 말이야.”

“아까워. 백여 개의 절품현기를 이렇게 그냥 파괴시키고 마지막 그 전창은 더더욱 선기였으니. 천물을 이렇게 낭비해버렸으니 참으로 아까워.”

“어디에서 온 세력인지 이 녀석은 참으로 미련하기 짝이 없군.”

“누가 아니래? 내게 저렇게 많은 보물이 있었다면 이 낙뢰골에 절대 들어오지 않고 수행만 잘 했을 거야.”

안타까움의 소리가 들리기 시작했다.

그들에게 종화려는 너무나 어리석게 보였다.

이렇게 많은 보물을 가지고 있었으니 그의 뒤에 세력이 얼마나 강대할까?

하지만, 그런 강대한 배후 세력을 가지고 제대로 수행은 안하고 왜 낙뢰골에 와서 백여 개의 절품현기와 공격선기일 것 같은 전창을 소모하며 결국 마지막 자부신뢰에 맞아 죽었는지 도무지 알 수가 없었다.

현장에 있었던 수십 명의 수사들은 만약 종화려와 같은 세력을 가졌다면 낙뢰골에 들어가려고 하지 않았을 것이다.

머리를 저으며 탄식하는 이도 있었고 비웃는 자도 있었다.

엽운은 조용히 온몸이 검게 타버린 종화려를 지켜보았다.

비록 몇백 보 사이를 두고 있지만 또렷하게 보였다.

엽운은 알 수가 없었다.

다른 이들의 말처럼 그 많은 보물을 가지고 있었으면 왜 낙뢰골에 왔을까?

낙뢰골의 보물은 뇌목으로 알려져 있는데 그 뇌목은 중심에 놓여 있고 그 속에 보물이 숨겨져 있을지도 모른다.

뇌계의 신통을 수련하는 수사들에게 뇌령의 기운을 빠르게 보충해 주거나 그 속에서 법칙을 깨우쳐 주는 역할을 하는 것이 틀림없다.

그러나, 법칙을 깨우친다는 게 어디 쉬운 일인가?

뇌령의 기운을 흡수하고 수련법을 깨우치는 것만도 너무 어려운 일이니 모든 것은 하늘의 뜻에 달렸다.

뇌목 중의 허무맹랑한 뇌계의 법칙을 얻기 위해 이런 대가를 치러야 하는가?

종화려의 수위는 그저 어디까지나 축기경 절정일 뿐이다.

2년 전 천운자의 제자가 되었다고 전해졌는데 낙뢰골 진입을 위해서란 말인가?

그는 도대체 어떤 임무를 짊어졌단 말인가?

엽운은 자신과 경쟁하여 천운자의 정식 제자의 자격을 얻기 위해 이런 대가를 치른다고는 절대 생각하지 않았다.

엽운은 종화려의 체구를 지켜보았다.

하늘에서는 더 이상 신뢰가 떨어지지 않았고 그 공간은 여전히 맑고 조용하고 평온했다.

문득 종화려가 그저 이렇게 죽지 않았을지도 모른다는 예감이 가슴속에서 맴돌았다.

하지만 안 죽었다면 자부신뢰에게 감지되어 다시 신뢰가 내리쳐 그를 죽일 것이다.

신뢰가 다시 떨어지지 않는다는 것은 자부신뢰가 종화려의 생기를 감지 못했음을 말해준다.

하지만, 백여 개의 절품현기와 선기일지 모르는 전창을 가지고 있다면 배후에 강대한 세력이 있는 종화려가 이렇게 죽었다면 엽운도 믿지 않을 것이다.

“종화려, 신수궁에 가입한 것은 대체 무엇을 위해서인가?”

종화려의 검게 타버린 몸을 바라보던 엽운의 눈에 빛이 번쩍 스쳐 지나갔다.

엽운의 눈에서 번쩍이는 빛이 무궁한 능량을 가지고 있기라도 한 듯 종화려의 몸을 쓸어내리는 순간, 검게 타버린 몸이 가늘게 떨리더니 종화려가 힘겹게 일어나는 것을 보았다.

종화려는 일어섰다.

온몸이 검게 타버린 그는 하얀 눈동자와 하얀 치아만 보였다.

이런 장면은 모든 이들의 웃음 자아내게 한다.

하지만 그 누구도 웃을 수가 없었다.

모두의 눈빛은 믿을 수 없을 만큼 놀라움으로 가득 찼다.

그들은 자부신뢰에 맞아 검게 타버린 종화려가 일어서리라고는 생각도 못 했던 것이다.

종화려는 마침내 몸을 곧게 하고 머리를 들어 하늘을 바라보았다.

눈에서는 어떤 눈빛이 스쳐 지나갔는지 모른다.

다만 숨을 깊게 들이마신 후 약간 일그러진 공간을 향해 앞으로 한보 내디뎠다.

순간, 검게 타버린 그림자가 일그러지고 허무해지더니 공간 통로로 사라져 보물창고에 들어섰다.

수십 명의 금단경 수사들은 믿을 수 없는 표정으로 서로를 쳐다보았다.

저 녀석은 대체 어디에서 온 건지?

왜 그렇게 많은 보물을 가지고 있으며 자부신뢰에 맞아 분명히 죽었는데도 왜 살아났는지?

마지막 한보까지 내딛고 보물창고에 진입한 건지?

쥐 죽은 듯 조용했다.

엽운의 눈에서 빛이 번쩍였다.

일그러진 공간을 바라보며 숨을 깊게 들이키더니 발을 들어 공간을 향해 천천히 걸어갔다.

보물창고에는 이미 5명이 진입했고, 안에는 어떤 상황인지 아무도 모른다.

종화려가 들어가는 순간 엽운은 더 이상 기다릴 수 없고 바로 들어가야 한다고 결정했다.

그렇지 않으면 보물창고에서 상상조차 할 수 없는 변화가 발생할지도 모른다.

“비켜.”

엽운이 맑고 깨끗한 공간에 진입하려고 할 때 두 명의 그림자가 급하게 달려들어 공간 속으로 달려가는 것이 보였다.

“쾅!”

신뢰 두 줄기가 하늘에서 선후를 가리지 않고 떨어져 그 두 사람을 호되게 내리쳤다.

거침없이 내리쳐 두 사람은 온몸이 검게 타고 중상을 입었다.

엽운은 눈이 휘둥그레졌다.

두 금단경 6층의 수사가 이렇게도 무모하게 그 속으로 달려들다니 정말 죽을 줄을 몰랐던 거야?

“엽운, 자네도 왔나!”

갑자기 등 뒤에서 낯설기도 하고 들어본 적도 있는 듯한 소리가 들렸다.

엽운은 돌아보니 운천행이었다.

“운천행, 자네도 왔군!”

황색 장삼을 입고 양손에 가득 짊어지고 갑자기 나타난 그는 금건문의 고수 운천행이였다.

“자네도 뇌령의 기를 수련할 줄은 몰랐네. 게다가 이렇게 청정하고 웅장할 줄은 몰랐으니 낙뢰골의 보물 중에 자네 것도 있겠네.”

운천행은 엽운을 보고 웃었다.

엽운도 웃으며 말했다.

“말하자면 운형에게 고마워해야 해요. 운형이 아니었으면 저는 뇌령의 기를 깨닫지 못했을 테니까요.”

운천행이 손을 내저었다.

“이건 자네에게 주어진 기회이고 인연일세. 다른 사람과 상관없다네. 내가 아니어도 다른 기회가 있었을 거야.”

엽운은 머리를 끄덕이더니 웃으며 말했다.

“운형, 아니면 같이 들어가서 자부신뢰가 도대체 얼마나 강한지 볼까요?”

“좋은 생각이야, 그럼 같이 들어가 보자고.”

운천행은 엽운과 어깨를 나란히 했다.

두 사람은 수십 명의 금단경 수사들이 지켜보는 가운데 자부신뢰가 뒤덮인 공간으로 함께 들어갔다.

수사들은 두 사람의 그림자를 물끄러미 쳐다보다가 두 줄기의 신뢰가 하늘에서 떨어져 그들의 머리로 향하는 것을 보았다.

제469화 구름은 엷고 바람은 가볍다

엽운과 운천행은 나란히 신뢰가 가득한 공간 속으로 들어갔다.

두 사람이 어깨를 나란히 한다고 해서 신뢰는 떨어지는 걸 멈추지는 않았고, 천둥소리와 함께 번쩍번쩍 빛났다.

두 줄기의 팔뚝만 한 자부신뢰가 떨어지면서 그들의 머리를 모질게 내리쳤다.

엽운은 아무런 동작을 하지 않았지만 운천행은 오른손을 슬쩍 튕기더니 역시 두 개의 번개 빛이 하늘로 향하며 내려오는 자부신뢰를 맞았다.

“팍!”

가벼운 소리와 함께 네 개의 벼락이 공중에서 서로 부딪쳤다.

생각만큼의 폭발은 아니었지만 연기처럼 공중에서 사라져 버렸다.

“이... 이렇게 막았다고?”

수십 명의 금단경 고수들은 어안이 벙벙한 채로 두 사람을 바라보았고 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

“그건 운천행이 금검문에서 천년이래 제일 걸출한 제자로 일찍 뇌령의 기를 깨닫고 뇌계법칙도 이미 한 번은 깨달았으니 신뢰를 막을 수 있었을 거야.”

“하지만 이건 너무 쉽잖아. 이건 자부신뢰란 말이야. 자네랑 내가 이미 금단경 6층까지 수련을 했어도 막을 수가 없는데 저자는 어떻게 이리도 손쉽게 막아낼 수가 있단 말인가?”

“자네 보기엔 뇌계법칙을 깨닫고 나면 어떤 좋은 점이 있을 것 같아? 벼락에 대한 이해와 친화력은 완전히 다르기에 쉽게 막아낼 수 있는 거야.”

“그럼 증현이 들어갈 때는 이처럼 쉽지가 않았는데 그자는 아마도 뇌계의 법칙을 깨닫지 못한 것이로군.”

“증현도 대단한 인물이야. 벼락이 몸에 떨어졌는데 전혀 다친 데가 없어.”

“어찌 됐든 운천행의 수단은 정말 충격적이야”

지켜보던 사람들은 믿을 수가 없다는 듯이 서로를 쳐다보았다.

자부신뢰를 이렇게 쉽게 막아내다니 운천행의 실력은 너무나 무서웠다.

자부신뢰는 계속 떨어져 운천행과 엽운 두 사람의 정수리에서 한 장이 채 안 되는 곳에서 사라져 연기로 변해버렸다.

운천행과 엽운은 마치 죽음의 곳이 아닌 자신의 화원에서 산책하듯 걷고 있었다.

두 사람은 빠르지도 느리지도 않지만 가볍게 걸으면서 조금 지나 일그러진 공간 통로 앞까지 왔다.

“쾅!”

기둥같이 굵은 마지막 자부신뢰가 나타났고 그 위력은 전보다 열배 이상 더 강력했다.

신뢰는 공중에서 번쩍이더니 바로 떨어지지 않았다.

아마 두 사람과 공간 통로의 거리가 아직 부족하여 가까워지면 당장 떨어질 것 같았다.

수십 명의 금단경 고수들은 숨죽인 채 마지막 한줄기 신뢰를 운천행은 어떤 방법으로 막아낼지 지켜보고 있었다.

운천행과 엽운은 빙긋 웃더니 동시에 한 걸음 내디뎠다.

다만 두 사람의 머리 위에서 보라색의 신뢰가 타오르듯 보일 듯 말 듯 한 파란색의 불꽃을 번쩍이며 떨어져 그들의 머리를 향해 내리쳤다.

그 위력은 앞서 들어간 몇 명이 경험한 마지막 신뢰를 훨씬 능가하였고 금단경 6층 뇌겁을 겪어온 수사들도 얼굴색이 변했다.

이러한 신뢰가 그들을 공격한다면 죽지 않아도 중상은 입었을 것이다.

하지만 운천행과 엽운은 얼굴에 두려움 하나 없이 서로 마주 보면서 웃고 있었다.

운천행이 오른손을 휘두르자 손끝에서 번개빛이 번쩍였다.

이 공간에 진입해서부터 손을 쓴 적이 없는 엽운은 이때 오른손 손가락을 모아 머리 위 신뢰를 향해 가리켰다.

순간, 두 줄기의 번개빛이 그들의 손가락 끝에서 뿜어져 나와 정수리 위 반 장정도 되는 곳에서 만나 어우러지면서 빠른 속도로 회전하여 소용돌이로 변하였다.

“쾅!”

자부신뢰는 요란하게 내려오더니 번개의 소용돌이 속에 떨어졌다.

하지만 예상과 달리 소용돌이는 산산이 부서지고 기세등등하게 벼락이 떨어지는 장면은 나타나지 않았다.

자부신뢰는 소용돌이 위에 떨어져 아무런 소리도 내지 못하고 빠른 속도로 소용돌이 속으로 빨려 들어갔다.

소용돌이는 여전히 돌고 있었고 번개가 번쩍이고 춤을 추 듯하며 우르릉거리는 소리는 귀에서 그치지 않았다.

엽운과 운천행은 계속 손가락으로 하늘을 가리키고 있었고 번개가 손가락 끝에서 솟아나며 소용돌이 속으로 주입시켰다.

그렇게 강한 자부신뢰와 두 사람은 서로 버티며 아무도 어찌할 수가 없었다.

“어떻게 이럴 수 있어? 이 신뢰의 위력이 전보다 수십 배는 강하단 말이야”

“글쎄, 저들은 어떻게 막을 수가 있지? 얼굴에 두려움이 하나도 없어 보여.”

“운천행은 금검문의 제일 훌륭한 젊은 세대인지라 이해는 간다만 저 녀석은 어디서 온 거지? 뇌령의 기를 닦았다니, 게다가 이 뇌광 속에 담긴 위력은 결코 운천행에게 뒤지지 않는단 말이야.”

“자네들 몰라? 나는 본 적이 있다네. 그날 단정루에서 진행한 경매에서 저자는 자주 손을 들어 대부분의 보물을 손에 넣었다네. 저자와 운천행도 그날 처음으로 만났고 운천행은 경매품 하나 때문에 저자에게 신세도 졌다네.”

“저자 이름이 뭐요? 어디서 왔소? 어느 일류 세력의 제자요?”

“저자는 엽운이라고 하오. 듣기로는 알려지지 않은 집안에서 왔고 후에는 수신궁의 절심봉 수좌 천운자에 의해 제자가 되었는데 이번 시험에 통과되면 정식으로 천운자의 제자가 된다고 하였소.”

“천운자 선배님의 제자라고? 어쩐지, 어쩐지!”

“천운자 선배님의 제자라면 나도 이해가 되는군.”

엽운과 천운행을 바라보는 모든 이들의 얼굴에는 놀라는 기색이 역력했다.

정수리 위의 소용돌이 속에서 거대한 압력이 전해져 오는데 엽운의 체구가 강대하지 않았다면, 또한 뇌령의 기를 수련하여 뇌계의 법칙을 깨닫지 않았다면 아마도 이 벼락의 압력만으로도 그의 전투력을 잃게 했을 것이며 심지어 죽었을 수도 있었다.

“엽운, 들어가자고.”

운천행은 안색이 좀 굳어 아까처럼 평온해 보이지 않았다.

“그래 내가 셋을 셀 테니 바로 손을 놓고 공간 통로로 뛰어 들어가.”

엽운이 머리를 끄덕였다.

두 사람은 공간 통로로 들어가고 싶지 않은 것은 아니었다.

다만 마지막 벼락으로 인해 지체됐고 어느 한 사람이 먼저 손을 떼면 다른 한 사람은 벼락에 맞아 중상을 입었을 것이다.

두 사람의 손발이 잘 맞아 동시에 손을 떼야만이 벼락을 피해 공간 통로로 들어갈 기회가 생기는 것이다.

“하나, 둘, 셋...”

엽운은 무거운 목소리로 천천히 말했다.

“셋”이 입에서 떨어지는 찰나, 엽운과 운천행은 동시에 손을 뗐고, 머리 위 소용돌이는 삽시간에 변했다.

소용돌이 속으로 빨려 들던 신뢰가 순식간에 모든 걸 부수고 두 사람의 정수리로 향했다.

두 사람은 미리 준비를 하고 손을 떼는 순간, 엄청난 위압을 받으며 돌진했고, 두 사람은 거의 나란히 공간 통로로 뛰어들었다.

“쾅!”

굉장한 소리가 공중에서 울려 퍼졌다.

강한 충격파가 사면팔방을 향해 퍼졌는데, 그 충격파의 끝자락만으로도 충분히 금단경 초기 제자는 죽을 수 있었다.

벼락 밑에 있었더라면 금단경의 6층 고수라 할지라도 당해내지 못했을 것이다.

하지만 신뢰가 떨어지는 순간, 엽운과 운천행은 통로 공간으로 뛰어 들었고 일그러진 공간은 모든 공격을 막아내 그들의 옷자락마저도 스치지 않았다.

“엽운, 그럼 보물창고로! ”

“운형, 이번에 보물창고에 들어오기까지 지켜줬지만 내가 신세를 진 건 아니요.”

“그거야 물론이지!”

목소리가 울려 퍼지며 두 사람의 몸은 천천히 사람들의 시선 속에서 사라졌다.

수십 명의 금단경 수사들은 서로를 쳐다보며 아무 말도 하지 못했다.

제470화 물아양망

모든 이들이 엽운과 운천행이 일그러진 공간으로 들어가 보물창고에 진입하는 것을 물끄러미 쳐다만 보고 있었다.

“벌써 많은 사람들이 들어갔어. 우리도 들어가자고.”

한 수사가 나지막하게 말을 했다.

“자네 뭐로 들어갈 것인가? 자네는 신통력으로 신뢰를 막을 것인가, 아니면 보물로 자부신뢰를 막을 것인가?”

“없어도 시도는 해봐야지, 이번 낙뢰골은 이전 기록과 완전히 다른 모습이야. 핵심지역만 빼면 그럴듯한 보물이 거의 없고 뇌운초 같은 것도 사람들이 서로 뺏으려고 하는데 뇌목은 그림자도 보지 못했어.”

“그래, 확실히 예전과 다른 것 같아. 나도 이상하게 느껴졌어. 고서적에는 핵심지역 근처에 벼락이 제일 강하고 천백 년 동안 다듬어지면 뇌목과 다른 보물들이 생긴다고 기재되었는데 이번에는 아무것도 없다니 뭔가 이상하긴 해.”

“그러니 우리는 빨리 핵심지역에 들어가야 해. 내부에 물건들은 아마도 만년 동안의 벼락에 살아남은 진정한 보물일 거야. 운천행과 응무균 그자들은 이미 들어갔으니 어떤 보물을 얻을지 누가 알겠어?”

”하지만 자부신뢰를 막아내기는 너무 어려워. 피뢰부가 없어도 우리의 수위로 얼마든지 막아낼 수 있을 거라 생각했는데 잘못 된 생각이었어. 이 공중의 자부신뢰는 자네와 내가 막아낼 수 있는 것이 아니야. 힘들게 통과하였다 할지라도 실력이 크게 떨어져 수위도 거의 남지 않을 거야.”

“그래도 해봐야지.”

자부신뢰가 뒤덮인 공간 바깥에 3명의 수사가 변두리에 서있지만 눈에는 온통 걱정뿐이었다.

“나는 그래도 해봐야겠어.”

그 수사는 양미간을 찌푸리고 숨을 깊게 들이마시더니 자부신뢰가 뒤덮인 공간으로 뛰어 들어갔다.

“쾅!”

순간, 벼락과 자뢰가 번쩍였고 팔뚝만큼 굵은 신뢰가 바로 떨어져 그의 등을 내리쳤다.

예상대로 이 금단경 6층의 수사는 자부신뢰에 맞아 등에 큰 구멍이 생겼고 검게 타서 피가 흘러나온 흔적도 없이 증발된 듯싶었다.

“사제!”

공간 바깥에 두 수사는 대경실색하면서 무작정 진입하려다 전방이 자부신뢰가 뒤덮인 공간임을 깨닫고 걸음을 멈췄다.

“쾅!”

벼락이 다시 떨어지고, 신뢰는 전보다 더 강했으며 그 수사의 뒤통수를 내리쳤다.

거대한 소리와 함께 수사의 머리는 산산이 부서지고 수십 조각으로 바닥에 흩날리며 사라졌다.

신뢰가 더 이상 떨어지지 않은 것은 아마도 수사가 생기를 잃었음을 직감했기 때문에 징을 울리며 군사를 거두었을 것이다.

신뢰는 사라지고 하늘은 다시 맑아졌다.

“사제!”

바깥 두 명의 수사는 변두리에 선 채 안으로 들어가지도 못했다.

자부신뢰의 위력은 종문 고서적에 기재한 것보다 훨씬 강했고 그들이 막아낼 수 있을 정도가 아니었다.

수십 명의 금단경 수사들은 서로 쳐다보기만 했다.

처음에 이 공간에 들어섰을 때는 신뢰에게 죽음을 당한 것이 아니라 그저 쫓겨났다.

하지만 사람이 들어선 후 신뢰의 위력은 더 강해져 더 이상 사람들을 막아내지 못하면 죽는다는 생각이 들었다.

잠깐이나마 시험 삼아 시도해보려고 했던 수사들의 낯색은 굳어졌다.

신뢰의 위력은 그들이 막아낼 수 있는 것이 아니었다.

대부분의 금단경 수사로 말하자면 이번 낙뢰골행은 여기까지였다.

한동안 수십 명이 변두리에 선 채 아무도 감히 들어가려고 하지 않았다.

“도착했어. 여기가 핵심 지역이야.”

이때 몇 명의 말소리가 들리더니 그림자가 번쩍이고 커다란 빛뭉치가 멈추지 않고 바로 자부신뢰가 뒤덮인 곳으로 달려 들어왔다.

신뢰가 파도처럼 거세게 떨어졌다.

하지만 이 빛뭉치는 뭐로 만들어진 것인지 자부신뢰를 막았고, 천천히 굴러서 일그러진 공간 앞까지 굴러가 빛이 사라지더니 안으로 들어가 버렸다.

모두들 아연실색하여 아무도 더 이상 보물창고로 들어가지 않을 거라 생각하고 있을 때 갑자기 빛뭉치가 나타났는데 그 속에서는 몇 개의 소리가 들렸고 몇 명이 존재하는 지도 알 수 없었다.

한순간 많은 사람들은 달갑지 않지만 어쩔 수 없는 눈빛을 하고 있었다.

바로 그때 또 하나의 그림자가 드리워졌는데 아름다운 얼굴과 몸매를 한 여자가 꽃 우산 한 자루를 들고 선녀처럼 핵심지역에 들어섰다.

신뢰가 떨어져 꽃 우산을 내리쳤지만 아무런 손상을 주지 않았다.

여자아이는 그렇게 천천히 걸어서 보물창고에 진입하였다.

지켜보던 수십 명의 금단경 수사들은 미칠 지경이었다.

언제부터 자부신뢰의 구역을 통과하기가 이렇게 쉬워졌단 말인가?

그렇다면 빛 덩이와 저 여자아이는 또 어디서 왔단 말인가?

빛뭉치와 꽃우산은 또 어떤 급의 보물이어서 자부신뢰의 공격에서 전혀 끄떡없단 말인가?

마침내 반나절이 지나고 더 이상 아무도 보물창고에 들어갈 수 없게 되자 수십 명의 금단경 수사들의 마음에 약간의 위안이 되었다.

보아하니 들어갈 수 있는 수사는 그리 많지 않았다.

많은 사람들이 감개무량하고 있을 때 보물창고의 일그러진 통로에 일말의 변화가 생겼다.

갑자기 공간에 물결이 일더니 원상태로 복구되어 조금도 뒤틀림이 없던 통로가 사라졌다.

모든 이들은 서로 쳐다보고는 그제서야 체념하고 흩어졌다.

보물창고의 공간 통로가 사라지고 내부에는 변화가 생겼다.

엽운과 운천행이 일그러진 통로에 들어선 후 어떤 곳에 바로 나타난 것이 아니라 그들을 맞이한 건 빛도 없고 끝도 없어 보이는 칠흑 같은 통로였다.

통로에 들어선 순간 엽운은 운천행이 곁에 없음을 발견했다.

주위에는 아무도 없었으며 아무 소리도 들리도 않았고 칠흑 같은 공간에 그 혼자였다.

신통력으로 공간을 비춰보려고 시도했으나 그 어떤 불빛도 이 공간에서는 나타나지 않았다.

그는 분명히 손에 자영검을 들었지만 그 모습을 볼 수가 없었고 한 치의 빛도 없었다.

화전으로도 공간을 밝히려고 했지만 아무리 해도 불똥이 튀지를 않았다

이 공간은 그 어떤 빛도 용납할 수 없었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 한 시진 동안 칠흑 같은 어둠 속을 걸어 다녔다고 느꼈다.

결코 느리지 않은 속도였고 밖에서라면 벌써 백 리를 걸어 전체 낙뢰골을 벗어났을 것이었다.

하지만 그는 여전히 칠흑 속을 걷고 있었고 앞은 끝이 없는 것 만 같았다.

엽운은 걸음을 멈췄다.

“도조, 저의 부름이 들리시나요? 이 공간은 왜 이런 겁니까?”

다행히도 도조의 목소리가 몸속에서부터 들려와 그의 뇌리를 파고들었다.

“기괴한 공간이지. 그 어떤 빛도 존재할 수 없기에 나의 신식도 멀리 흩어지지 못하고 3장 정도까지 밖에 펼칠 수가 없어. 이 공간에는 아무것도, 그 어떤 능량도, 영기도 모두가 존재하지 않아.”

엽운이 눈썹을 치켜떴다.

“그 어떤 영기도 존재하지 않는다면 저는 어떻게 여기서 생존하고 있고 또 어떻게 숨을 쉴 수가 있습니까?”

도조가 웃으며 말했다.

“숨을 쉬고 있는 게 확실해?”

멍해진 엽운은 그제서야 아무리 숨을 쉬어도 공기가 귀와 콧속으로 들어가지 않는다는 것을 발견했다.

엽운은 대경실색 했다.

그의 수위는 축기경 정도 일뿐이어서 호흡을 막고 긴 시간을 생존하지는 못한다.

그의 경지와 수위로는 기껏해야 일주향의 시간 정도일 뿐이었다.

하지만 그는 이미 이 칠흑 속에서 한 시진을 넘게 걸었는데 숨 쉴 필요가 없음을 느끼지 못했다.

“어떻게 이럴 수가 있습니까?”

엽운은 의아해하며 물었다.

도조의 목소리가 들렸다.

“이곳은 비록 칠흑처럼 어둡지만, 필경 낙뢰골에 있는 곳이니 다리를 틀고 앉아 숨을 죽이고 마음속 모든 잡념을 떨쳐버리고 번개의 법칙이 있는지 잘 느껴봐.”

엽운은 머뭇거리다 다리를 틀고 앉으니 몸속의 진기가 솟구쳐 올랐고 잠깐의 시간으로 물아양망의 경지에 닿았다.

물아양망의 경지에 이르기란 쉽지가 않아 엽운은 몇 년을 수련하면서도 몇 번뿐이었다.

매번 경지에 이르면 천도의 법칙을 느낄 수 있었다.

이 경지에 이르게 되면 수사에 대한 좋은 점은 말로 표현할 수 없을 정도였다.

이렇게 조용히 앉아 있으니 모든 것이 사라지고 온 천지에 그의 영혼 한 가닥만이 살아남은 것 같았다.

심지어 몸체마저 사라진 것 같았다.

제471화 한껏 끌어올리다

일체의 외물과 나를 모두 잊어버리다!

물아양망의 경지에 이르게 되면 천지가 사라지고 모든 것이 존재하지 않는 듯하며 가장 순수한 영혼만이 가장 순수한 천지와 접촉하고 가장 쉽게 천도지리를 깨달을 수 있다.

오대법칙을 깨닫 듯이 물아양망의 경지에 이르렀다면 더 큰 이득이 있었을 것이고 천도지리에 대한 깨달음도 더욱 깊었을 것이다.

사실 엽운의 실력은 지금의 경지를 훨씬 넘어섰고 오대법칙도 깨달았으니 대진제국을 바라본다면 그 어떤 원영경의 고수도 천도지리 앞에서 그와 비교할 수 없을 것이다.

그러나 엽운은 취선심법만 수련했을 뿐 균형이 부족하였다.

취선심법은 진기와 육체의 균형이 필요한 것만은 아니었다.

일류의 종문으로 놓고 말하면 천부적인 제자를 양성하여 안팎으로 수련하는 것은 아무것도 아니며 많은 자원을 소모한데도 상관없는 일이었다.

취선심법을 수련함에 있어서 제일 중요한 건 균형을 잡는 것이었다.

그것은 진기와 육체의 균형을 잡는 것뿐만 아니라 천도의 균형점을 잡는 것이기도 했다.

매개 경지가 천도의 균형에 닿았을 때만이 진정으로 돌파가 가능했다.

처음 수행할 때는 느끼지 못하지만 어느 정도 수위가 되면 서서히 느낄 수 있다.

엽운은 이 시각 천도가 필요한 균형을 이미 감지했다.

그렇지 않고서야 왜 취선심법이 널리 알려졌어도 천백 년이래 수행하는 사람이 몇 명 안되겠는가?

엽운은 영혼이 하늘과 땅 사이에서 명확한 분계가 없다는 것을 느끼고 아래위 사이가 긴밀하지만 보이지 않는 연결고리가 있다는 것을 느꼈다.

엽운의 영혼은 이 혼돈의 하늘과 땅 사이에서 얼마나 오랫동안 떠돌았는 지 알 수 없었다.

다만 영혼의 명료함과 강인함만이 느껴질 뿐이었다.

문득, 오대법칙이 영혼의 깊숙한 곳에서 떠올라 앞에서 천천히 펼쳐지는 것을 보았고, 금빛 찬란한 법칙은 이렇게 혼돈의 공간 속에서 그에게 가장 원시적이고 가장 간단한 변화를 보여줬다.

“쾅!”

영혼 깊숙한 곳에서 어떤 힘이 솟구쳐 오르는듯하더니 신속하게 팽창되어 눈 깜짝할 사이에 그의 영혼을 가득 채웠다.

순간, 엽운은 오대법칙에 대해 더 깊이 이해가 되었고 천도지리에 대해 새롭게 알게 되었다.

자신이 경지에 대한 깨달음이 형용할 수 없을 정도로 돌파한 것에 대해 똑똑히 느끼고 있었다.

잠깐의 시간이었지만, 엽운은 이미 축기경의 5층, 6층, 7층, 절정에 대해 깨달았음을 알았다.

눈 깜짝할 사이 천도에 대한 깨달음이 이 정도로 돌파하고 경지를 넘어 축기경의 절정에 달았다.

따라서 경지를 돌파할 때마다 오대법칙에 대한 이해가 더욱 강해졌다.

엽운의 경지가 축기경의 정점에 이르렀을 때 몸이 조금 떨리더니 물아양망에서 깨어났다.

축기경 절정!

엽운은 놀란 표정으로 눈을 떴다.

주변은 여전히 칠흑처럼 어두웠지만 체내의 놀라운 변화를 느낄 수가 있었다.

경지가 축기경 절정에 이르렀고 오대법칙에 대한 이해와 깨달음이 더해졌다.

“어떻게 이럴 수 있지?”

이렇게 돌파를 한 것에 대해 믿을 수가 없었다.

그가 알고 있던 것 이상이었다.

낙뢰골의 보물창고의 칠흑 같은 공간에 대체 어떤 비밀이 숨겨져 있고, 대체 왜 그의 수위가 놀랄 만큼 높아지게 된 것이지?

놀라고 있을 때 전방의 칠흑 같은 공간에 한줄기 빛이 나타났다.

눈을 가늘게 떴던 엽운은 눈을 번쩍 떴다.

갑자기 나타난 빛이 눈에 주는 불편함도 아랑곳하지 않았다.

익숙한 화면을 보았던 것이다.

그것도 지금까지 유일하게 선명하게 보인인 그림이었으니까.

금빛이 빛나는 사이로 금갑신병이 멀리서부터 걸어오고 있었는데 노호하는 소리는 멀리서부터 점점 가까워졌고 천리를 울렸다.

금빛이 빛나고 신병은 급사했다.

금갑신병이 지나간 자리에는 산봉우리가 무너지고 강물이 끊겼고 심지어 거대한 호수가 순간 증발해 버려 빛나는 호수 밑바닥만 남아 있었다.

수위와 안력이 높아지면서 처음으로 금갑신병들 중 매 사람마다의 수위가 원영경을 훨씬 초과한다는 것을 보아냈다.

또한 엽운이 알고 있는 낙지신선의 지선경의 성자들조차 이 정도의 위세를 떨치지 못했음을 보아냈다.

금갑신병은 천리밖에 있었지만 위세는 큰 물결처럼 밀려와 섬뜩했고 무릎 꿇고 복종해야만 했다.

하지만 이러한 위세에도 불구하고 한 쌍의 젊은 남녀가 나타났다.

남자는 풍채가 준수하고 소탈하면서도 우아했고, 여자의 용모는 더할 나위 없이 아름다웠다.

두 사람이 손을 잡고 천천히 걸어가는 모습에서 놀라움이란 찾아볼 수 없었고 뒤에 있는 금갑신병들은 그들에게 아무런 압박감도 주지 못했다.

어쩌면 그들에게 있어서 금갑신병과 개미는 차이가 없었는지도 몰랐다.

뜻밖에도 한 쌍의 젊은 남녀가 엽운을 지나갈 때 두 사람은 꿈결처럼 보이지도 않고 천천히 지나쳐 가며 눈길조차 주지 않았다.

엽운은 크게 놀랐다.

꿈속의 화면이 어디선가 잘못된 건 아닌지 의심이 들었다.

이때 하늘에 한 쌍의 눈동자가 나타났는데 청결하고 동심이 가득하며 부정적인 감정이 하나도 없는 눈동자였다.

엽운은 멍하니 보고만 있었다.

온몸이 봉인이 된 것만 같은 느낌이었고 움직일 수가 없어 눈동자를 뚫어지게 쳐다 볼 수밖에 없었다.

동심으로 가득한 청결한 눈동자는 어떤 마력을 가지고 있는 것만 같이 엽운의 눈길을 끌었다.

조금의 반항심도 나타나지 않은 채 무의식 속에서 두 걸음 나아가 눈동자 앞으로 가려는 듯싶었다.

이때 눈동자가 깜빡이자 엽운의 머릿속에는 마치 홍종대려가 울리는 것 같이 영혼이 윙윙 거렸다.

순간 모든 화면은 사라졌다.

맑고 깨끗한 눈동자는 언제 그랬냐는 듯 사라지고 모든 것이 칠흑으로 돌아왔다.

엽운이 눈살을 찌푸리고 있을 때 앞에 한줄기 빛이 나타났다.

빛은 갑자기 커지더니 순식간에 엽운은 빛 속에서 나와 땅에 떨어졌다.

청산녹수, 조어화향!

보이는 것은 뜻밖에도 푸르름이 넘치고 생기가 넘치는 세계였다.

자리에서 일어나 보니 하늘에는 벼락이 나타나지 않았고 아무런 위험도 느껴지지 않았다.

낙뢰골의 보물창고가 이런 풍경일 줄을 누가 상상이나 했으랴.

“슉슉슉!”

엽운이 감개무량하고 있을 때 전방 수십 길 떨어진 곳에서 잔잔한 물결이 일더니 커다란 빛 덩이가 공중에서 땅으로 떨어졌다.

눈썹이 치켜 올라 눈에 경계심으로 가득하며 진기가 몸속에서 꿈틀거렸다.

문득 엽문은 체내의 진기가 경지가 축기경의 절정에까지 올랐다고 해서 더 웅혼하거나 정확하고 순수하거나 하지는 않음을 발견했다.

수량은 대략 두 배가량 증가되었고 품질이 좀 더 좋아진 것뿐이다.

“어떻게 이럴 수가?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

경험대로라면 이렇게 빨리 경지에 오른다면 진기의 품질은 십 배, 백배는 올라가야 되는데 지금은 두 배가량 증가되었다는 것이 의아했다.

그러나 깊게 생각할 시간이 없었다.

전방 수 장의 빛뭉치가 갑자기 파문처럼 퍼지더니 빛이 사라지고 안에서 젊은 청년 셋이 나타났다.

세 청년이 나타나자 엽운은 믿을 수 없는 광경에 어리둥절해졌다.

그중 한 명은 일찍 천검종에서 원한이 있었던 군약란이었다.

“군약란, 너야?”

“엽운, 너라니!”

두 사람은 서로를 알아보고 일제히 소리를 쳤다.

제472화 군약란이 나타나다

엽운은 전에 만났던 남장을 한 청년이 오늘 날 천검종의 군약란임을 한눈에 알아볼 수 있었다.

군약란은 두루마기를 입고 머리카락은 문사의 두건에 감췄는데 우아하면서도 청아함을 잃지 않았다.

옆에는 두 명의 젊은 남자가 그녀와 반쯤 떨어진 곳에서 경계하면서도 공손한 모습을 하고 있었다.

“엽운, 과연 대진제국에 왔군. 그것도 낙뢰골에까지 들어오다니 뜻밖이야.”

군약란은 엽운을 바라보며 놀라움을 금치 못했다.

엽운은 뜸을 들이며 군약란을 한참 바라보다가 말했다.

“그때 나는 네가 천검종의 제자가 아니라 대진제국에서 왔음을 알았어. 하지만 네가 낙뢰골의 보물창고에까지 들어올 거라고는 생각을 못 했어. 뜻밖이야.”

둘 사이에는 천검종에서의 원한에 대해 전혀 보아 낼 수 없었다.

“천검종에서 일어난 일들은 말할 가치가 없어. 네가 대진제국에 왔으니 진정한 종문을 볼 수 있을 거라 생각돼. 금단경은 별거 아니야. 게다가 원영경의 선조들도 많고. 너의 뇌령의 기는 낙뢰골에서는 물 만난 고기와 같지. 이러는 게 어때? 나와 함께 보물창고에서 보물을 찾으면 그중 1할은 너에게 나눠줄게.”

군약란이 웃었다.

엽운은 눈썹을 치켜뜨며 웃었다.

“나랑 나눈다고? 군약란, 너의 계략이 참 좋군. 당신들 셋한테서 뇌령의 기가 전혀 꿈틀거리지 않는 걸 보니 보물로 몸을 보호하고 있는 건데 자부신뢰를 막을 보물이라면 아마도 선기겠지. 네가 이렇게 말을 하니 더욱 기대가 되는군. 이 낙뢰골의 보물이 얼마나 진귀하여 선기의 존재를 초과할 정도인지. 나랑 나눈다고? 내가 대답할 거라고 생각해?”

군약란은 담담하게 웃으며 말했다.

“승낙을 하든 안 하든 상관없어. 내가 이 말을 꺼낸 이상 너는 받아들일 수밖에 없을 거야.”

엽운은 군약란이 왜 이렇게 날뛰는지 알 수가 없었다.

기억 속에 군약란은 비록 조금은 난폭하고 독하긴 했으나 지금처럼 날뛰는 기세는 아니었다.

“간이 부은 게로군, 군 사저가 자네와 함께 하고 싶다는 건 자네를 봐주는 거야. 뇌령의 기를 가졌다고 해서 보물창고에서 마음대로 다닐 수 있을 거라 생각해? 허락을 하지 않으면 단숨에 자네를 죽여버리겠다.”

군약란이 말을 하지 않자 옆에 있던 젊은 남자가 쏘아붙이듯이 말했고 위압은 날카로운 화살처럼 날아왔다.

엽운은 미간을 찌푸리며 쳐다보았다.

위압은 순식간에 엽운의 미간에 나타났다가 갑자기 무언가에 부딪혀 말끔하게 사라져 버려 전혀 해치지 못했다.

“응? 축기경 절정의 수위일 뿐인데 이 정도의 신혼이라니 이상하군.”

청년 남자의 눈에는 놀라움이 스쳤다.

“축기경 절정? 불과 일 년도 안 되는 짧은 시간 동안에 이 정도의 경지까지 수련을 하다니 놀랍군.”

군약란은 놀라서 눈이 휘둥그레졌다.

그녀는 천검종을 떠날 때 엽운이 축기에 성공하지 못한 것을 기억하고 있었는데 이렇게 짧은 시간 안에 축기경의 절정에 이르렀던 것이다.

“군약란, 너도 전에는 기경을 수련했었는데 지금은 금단경 6층이라니 수련 속도가 나보다 백배는 빠르군.”

엽운은 뒷짐을 지고 서서 담담하게 말했다.

엽운은 이미 축기경의 절정에 이르렀다.

비록 진기가 광적으로 늘어나지는 않았지만 천도지리에 대한 깨달음으로 인해 진정한 전력은 전보다 열 배가량 상승되었다.

게다가 오대법칙에 대한 이해가 한층 더 깊어진 지금, 금단경 6층으로 천지뇌겁을 넘지 못한 군약란과 맞설 자신이 있었다.

엽운의 영혼의 힘은 극에 달할 정도로 강했고 쉬선심법을 축기경의 절정에까지 수련한 후 그의 신혼은 금단경 6층과 천지뇌겁을 넘은 고수들보다 더 강한 것 같았다.

군약란측 3명의 경지는 그의 눈에 투명하게 비쳤다.

세 사람은 모두 금단경 6층이지만 천지뇌겁을 넘지 못했고, 이런 수위라면 엽운은 걱정할 것 없이 충분히 맞설 수 있었다.

군약란은 태연한 표정으로 말했다.

“내가 천검종에 들어갔어도 수위는 여전히 봉인되었어. 원래 나의 수위는 금단경 5층인데 천검종에서 돌아온 후 진보가 크지 않았다. 엽운, 이왕 대진제국에 왔으니 아마 표묘종에 대해 들었겠지만, 우리가 바로 표묘종 제자들이야.”

엽운은 놀라운 얼굴로 믿을 수 없다는 듯 군약란을 쳐다보며 한참을 아무 말도 못 했다.

“표묘종? 대진제국의 제일종문? 그럼 천검종에 간 건 무엇 때문이었어?”

한참을 지나서야 엽운은 깊은 숨을 들이켜며 차가운 목소리로 물었다.

군약란의 날뛰던 기세는 사라지고 천천히 말했다.

“천 년 전의 천검종은 진나라에 있지 않았어.”

엽운의 눈에 빛이 스쳐 지나갔다.

군약란이 진나라의 천검종에 간 것은 천 년 전 성자가 남긴 보물을 얻기 위해서였다.

“찾았어?”

엽운이 차갑게 물어보았다.

“일부는 찾았다.”

군약란은 담담하게 대답했다.

“보아하니 알고 있었군.”

“어느 정도는 알고 있어.”

엽운의 목소리는 매우 차가웠다.

“그럼 우리는 더욱더 손을 잡아야겠어.”

군약란은 얼굴에 웃음기를 띠었다.

주변에 서 있던 두 청년 남자들은 두 사람을 번갈아 쳐다보았지만 그들이 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없었다.

엽운은 미간을 찌푸리며 무엇을 생각하고 있는지 한참이 지나서야 눈에 빛을 띠며 말했다.

“낙뢰골에서 얻은 보물은 너와 내가 절반씩 나누자고. 그리고 나는 두 개의 뇌목도 가져야겠어.”

“감히!”

“무엄하다!”

군약란 뒤에서 두 남자가 함께 소리를 질렀다.

“군 사저가 자네랑 손을 합치려는 건 자네를 높이 봐주는 거야. 1할의 보물을 나눠 주는 것도 이미 많이 베푼 거야. 감히 과한 욕심을 부려!”

“감히 잔소리를 하다니, 정말로 우리가 자네를 못 죽일 거라 생각하나?”

엽운은 두 사람을 전혀 상대하지 않고, 군약란만 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

군약란이 갑자기 물었다.

“얼마나 알고 있어?”

“많지도 적지도 않게.”

군약란은 한참을 침묵하더니 머리를 살짝 들고 말했다.

“좋아. 낙뢰골에서 얻은 보물은 너랑 절반씩 나누지.”

“군 사저!”

두 젊은 남자는 입을 모아 소리치며 얼굴 가득 놀라움과 당혹감을 감추지 못했다.

군약란은 두 사람에게 대답을 하지 않고 엽운을 바라보며 물었다.

“이 공간에 대해 어떻게 생각해?”

엽운은 사방을 둘러보더니 담담하게 말했다.

“뇌계법칙이 구축한 하나의 공간으로서 여전히 천지가 생성되고 위력이 무궁하네.”

군약란이 미소를 지으며 손을 들자 한줄기의 빛이 손끝에서 발사되어 수십 장 떨어진 큰 나무로 향해 날아갔다.

빛이 그 큰 나무를 맞히자 거대한 수관이 살짝 흔들리는 것이 보이더니, 순간 수관 전제가 칠흑같은 구름으로 변하며 빛이 꿈틀거리더니 천둥을 울렸다.

“슝!”

한줄기 번개가 수관이 변해버린 구름을 뚫고 광폭한 힘을 가지고 군약란을 향해 날아왔다.

군약란이 손을 허공에서 돌리니 그 번개는 뜻밖에 공중에서 방향을 바꿔 엽운을 향해 날아갔다.

엽운이 눈을 번쩍이며 가볍게 손가락을 튕기니 뇌광이 손끝에서 나가 정확하게 날아오는 번개를 맞혔다.

“푸우!”

가벼운 소리와 함께 두 줄기 빛은 공중에서 부딪혔지만 별다른 움직임이 없이 공중으로 흩어져 버렸다.

칠흑 같던 구름도 천천히 사라졌고 거대한 수관도 다시 모습을 드러냈다.

“역시 뇌계법칙을 깨달았군, 내가 너를 잘못 본 건 아니었어.”

군약란의 목소리는 은은하게 퍼졌다.

제473화 손을 잡다

“뇌계법칙?”

군약란 옆에 젊은 남자의 눈에는 온통 불가사의한 기색이 역력했다.

뇌령의 기를 수련한다면 이상할 거 없었다.

비록 수백 년 동안 수련한 사람이 많지는 않지만 희한한 일도 아니었다.

특히 표묘종과 같은 대 종문에서는 어느 정도 나타나곤 했다.

하지만 뇌계법칙은 완전히 다르다.

뇌계법칙을 깨닫고 뇌계신통을 발휘한다면 위력의 상승은 어마어마하다.

같은 한 수라도 몇 배, 심지어 열 배까지 올릴 수 있다.

낙뢰골은 만 년 벼락이 내려서 만들어졌다.

그중 강대한 벼락이 포함되어 있는데 벼락에 대한 친화력이 낮으면 순간 죽음을 당한다.

낙뢰골에 들어온 모든 수사들은 피뢰부의 신비로움으로 살아남을 수 있었다.

피뢰부가 번개를 차단하지 않았다면 금단경 후기에 이른 수위라도 아마 끊임없이 내리치는 번개를 막을 수는 없을 것이다.

하지만 뇌령의 기가 있다면 번개의 공격을 견디고 핵심 지역에 들어갈 수 있었다.

다만 뇌령의 기를 뇌계법칙과 비교한다면 차이는 컸다.

낙뢰골에서 뇌계법칙을 가지고 있다면 낙뢰골 전체가 그 사람의 주요 무대가 된다.

어떻게 질주를 하더라도 번개는 그 사람에게 아무런 살상력을 가져다주지 않으며 손을 한번 흔드는 사이에 번개를 체내에 흡수하여 뇌령의 기가 되어 자기의 것으로 사용할 수 있었다.

때문에 군약란의 말에 두 표묘종의 젊은 제자는 놀라움을 금치 못했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“군약란, 네가 잘못 본거 아니야? 내가 뇌령의 기를 성공적으로 수련한 건 맞지만 네가 말하는 뇌계법칙은 또 무엇인가?”

그는 당연히 뇌계법칙에 대한 깨달음을 인정하지 않았다.

누군가에게 알려지면 낙뢰골에 진입한 모든 고수들이 그에게 집중될 것이며 엽운이 아무리 자신만만해도 모든 고수들의 토벌에 맞서지 못할 것이다.

생각해 보니 다른 사람이 벼락 속에서 힘들게 버틸 때 그 사람은 벼락 속에서 산책을 하고 번개가 내리쳐도 그 사람에게는 피해는커녕 오히려 힘을 보충해 주어 영원히 최상의 상태를 유지하는 것 같았다.

보물창고에는 벼락이 없어 보이지만 매 곳마다 벼락이 변화되어 만들어진 곳이기에 조금이라도 잘못되면 벼락이 날아올 것이다.

일반 벼락일 수도 있고 자부신뢰일 수도 있고, 막아 낼 수가 없었다.

“이렇게 쉽게 벼락의 공격을 막아낸다는 것은 당연히 뇌계법칙에 대해 이해를 한다는 거지. 인정을 안 해도 괜찮아. 우리가 손을 합쳤으니 같이 진퇴를 할 거니까.”

군약란은 담담하게 말했다.

엽운은 주변을 둘러보니 푸른 하늘과 흰 구름, 청산녹수는 여전히 변화가 없었다.

낙뢰골의 보물은 도대체 어디에 숨겨졌단 말인가?

“찾을 필요가 없어. 낙뢰골의 보물은 사실 많지가 않아. 전적에 기재된 것처럼 어디에나 널려 있는 것이 아니야. 뇌목같이 적지가 않은 보물조차 아무 데나 있는 게 아니야.”

군약란은 엽운의 마음을 꿰뚫어 보듯이 천천히 말했다.

엽운은 눈썹을 찡그렸다.

“그럼 어떻게 뇌목을 찾는단 말인가?”

군약란은 빙긋 웃으며 전방 수십 길 밖의 큰 나무를 가리키며 말했다.

“저 나무가 보여? 뇌목이 변한 거야.”

엽운이 바라보니 방금 벼락을 치던 그 큰 나무였다.

일고여덟 장이나 되는 높이에 거대한 수관은 나무 전체가 은은한 노란색을 띠며 햇빛을 받아 금빛을 입힌 것 같았다.

“이 나무는 뇌목 중의 벼락이 만들어 낸 거야. 외부의 뇌정환법을 풀면 뇌목을 볼 수 있어.”

군약란이 해석했다.

“어떻게 푼다는 거지?”

엽운은 당연히 군약란의 한마디로 인해 몸을 움직여 뇌목이 만들어낸 나무의 진법을 풀어나가진 않을 것이었다.

비록 군약란과 손을 잡았지만 그녀를 믿지 않았다.

그녀는 속셈이 엄청 많고 꾀가 많아 쉽게 믿었다가는 팔려가도 모를 것이다.

“벼락은 당연히 벼락으로 풀어야지. 엽운, 너는 뇌령의 기를 수련하였으니 뇌령의 기를 그 속에 집중시켜 자세히 느끼다 보면 풀어낼 기회가 있을 거야.”

군약란은 얼굴에 웃음을 띠며 담담하게 말했다.

엽운은 눈웃음을 지었다.

“군약란, 네가 이리도 잘 알고 있으니 먼저 해봐. 내가 옆에서 배울 수 있게 말이야.”

군약란이 아직 말을 꺼내기도 전에 옆에 한 젊은 남자가 성난 목소리로 크게 외쳤다.

“군 사저가 자네한테 진법을 풀어 라면 그냥 풀게. 만약 풀지 못하면 본때를 보여줄 거야. 감히 잔소리를 하다니, 죽으려고.”

엽운은 양미간을 살짝 찌푸리더니 차가운 얼굴 표정으로 말했다.

“군약란, 너의 개들을 잘 관리해.”

엽운은 늘 받은 대로 되갚음해 주는지라 군약란 옆에 표묘종의 제자가 독설을 퍼부으며 오만하게 나오니 당연히 체면을 봐주지 않았다.

“간땡이가 부었군, 오늘 자네를 혼내지 않으면 어떻게 대진제국에서 살아갈 수 있단 말인가?”

젊은 제자는 엽운이 자신을 개라고 할 줄 미처 몰랐던 것이다.

어찌 참을 수 있단 말인가?

말이 떨어지자 젊은 제자는 달려들며 손에 한줄기 빛을 모아 엽운을 향해 던졌다.

엽운은 차갑게 바라보았다.

손에 든 자영검이 갑자기 번쩍이고 뇌광이 천여 번 바뀌더니 한줄기 신뢰가 하늘에서 나타나 그 제자를 향해 날아갔다.

엽운은 제자의 대응에 뇌운전광검 제3식 멸세신뢰로 인정사정 없었다.

“쾅!”

신뢰가 떨어지며 제자 손에서 나오는 빛을 지워버렸다.

여세가 꺾이지 않고 날아가 놀란 제자의 가슴을 때렸다.

그의 입에서 갑자기 피가 뿜어져 나와 공중에서 피 꽃송이로 터지며 빛나고 있었다.

표묘종 제자는 땅에 떨어졌고 가슴은 붉게 물들었다.

멸세신뢰는 그의 오른쪽 가슴에 구멍을 냈고 피가 철철 흘러넘쳤다.

얼굴은 백지장처럼 창백했고 놀란 기색으로 몸을 일으키려 했지만 일어날 수가 없었다.

“표모종 제자의 실력이 이 정도라니 참으로 실망스럽군.”

엽운은 손을 뒤로 하며 냉랭하게 말했다.

군약란과 다른 제자 한 명은 놀란 나머지 잠시 동안 아무 반응을 못했다.

특히 다른 제자 한 명은 엽운이 이렇게 강하게 나올 줄을 몰랐고 이 정도의 실력일 줄은 생각도 못 했다.

금단경 5층 표묘종 천재 제자에게 단번에 중상을 입혔고 신뢰가 왼쪽으로 기울었다면 아마 심장이 터져 죽고 말았을 것이다.

“엽운 담대하군.”

군약란의 얼굴이 평정을 잃고 차거워졌고 눈빛에는 놀라움이 가득 찼다.

그녀도 엽운이 이 정도의 힘을 가졌을 거라고는 미처 생각을 못 했던 것이다.

“손을 잡으려면 말을 잘 듣도록 해. 그렇지 않으면 너희를 죽일 수도 있어.”

엽운의 목소리는 차가웠고 웅장한 기세가 그에게서 뿜어져 나와 마치 공기 중에서 실체로 응고되는 듯 싶었다.

“축기경 절정이 한 번에 금단경의 수사에게 중상을 입히다니, 그것도 표묘종의 천재 제자를. 엽운, 내가 너를 너무 얕봤어.”

군약란이 깊은 숨을 쉬었다.

그녀는 이제서야 엽운의 진정한 실력이 어느 정도임을 발견했던 것이다.

그러나 군약란의 얼굴에는 놀라움도 잠시, 다시 안정을 되찾았다.

“방금 목사제의 불손한 언사로 이미 자네한테 혼났으니 이 일은 그만 접고 벼락나무의 진법을 푸는 것에 대해 손을 써봐.”

“진법을 풀어보라고? 왜 내가 풀어야 하지? 너는 보고만 있고? 이건 아니잖아.”

엽운이 웃으며 말했다.

“진법을 풀면 안에 뇌목은 너에게 줄게.”

군약란은 미간을 찌푸리며 언짢은 듯 말했다.

“음, 그 말인즉, 안에 뇌목 말고 다른 것도 있다는 건데 그렇다면 계산을 잘 해봐야지.”

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

군약란은 드디어 낯색이 차갑게 변했다.

“뇌목만으로 부족해? 욕심이 과해도 안 좋아.”

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“그렇다면 네가 진법을 풀어봐. 뇌목을 너에게 줄게.”

군약란은 미간을 찌푸리며 말했다.

“그러지 뭐, 안에 물건은 절반씩 나누고 뇌목은 네가 먼저 선택해.”

엽운이 말했다.

“네가 옆에서 보기만 한다면 절반씩 나누는 건 아니지. 너한테 2할을 줄게.”

군약란의 옆에 있던 표묘종 제자가 화를 내면서 소리를 질렀다.

“엽운, 너무 욕심을 부리지 말게. 우리 표묘종을 건드리고도 대진제국에서 무사할 수 있을 거라 생각하나?”

엽운은 차갑게 말했다.

“그럼 어디 한번 해보자고.”

“자네...”

그 제자는 새파랗게 질린 얼굴로 감히 앞으로 나서지 못했다.

엽운이 방금 보여준 실력은 이미 그의 인지를 훨씬 뛰어넘었다.

축기경 절정이 한방에 그와 동급 수위의 제자에게 중상을 입혔으니 감히 손쓸 엄두가 나지 않았던 것이다.

“그만, 너 무얼 갖고 싶어?”

군약란이 손을 흔들며 차갑게 물었다.

“내게 낙뢰골의 보물창고에 대해 자세하게 말해봐. 그렇지 않으면 너희들이 알아서 진법을 풀어.”

군약란과 그 제자는 서로를 쳐다보고 깊은숨을 쉬더니 머리를 끄덕이며 말했다.

“좋아.”

엽운은 속으로 비웃었다.

그는 군약란 일행이 뇌령의 기를 깨우치지 못한 것을 이미 알고 있었다.

게다가 이 보물창고에는 곳곳에 진법이고 그걸 풀려면 쉬운 일이 아니었다.

하지만 그들이 여전히 급박한 걸 보니 아직 낙뢰골에 대한 많은 비밀을 말하지 않았을 것이다.

그게 보물이든 그 무엇이든.

“좋아, 너희가 먼저 내게 말해봐. 그럼 내가 진법을 풀지.”

엽운은 입가에 미소를 머금었다.

제474화 군약란의 제의

“좋아, 먼저 나한테 들려줘. 도대체 이 낙뢰골의 보물창고에 어떤 비밀이 있는지.”

엽운의 목소리는 담담했다.

그는 미소를 머금고 반좌하였다.

군약란과 그 제자는 서로 쳐다보더니 천천히 말했다.

“낙뢰골의 유래는 이미 들었겠지만 만년이래 벼락이 떨어지면서 형성된 거야. 원래 만 리로 이어진 산맥이 벼락에 부서져 지금 모습으로 된 거지. 많은 사람들이 만 리 산맥이 벼락에 맞아 사방으로 흩어지고 부서져 지금의 낙뢰골로 된 줄로 아는데 사실은 그렇지 않아.”

엽운은 머리를 끄덕였다.

그가 전적에서 보고 들은 낙뢰골의 유래도 그러했다.

군약란은 웃으며 말을 이었다.

“너도 그런 줄 알았다면 잘못 알고 있는 거야. 낙뢰골은 원래 만 리로 이어진 산맥이야. 만년의 벼락에도 사라지지 않고 돌멩이 하나하나, 먼지 하나하나가 벼락으로 인해 응결되고, 수천 년 동안 단단하게 응결되어 눌리고 눌려 낙뢰골 전체가 거울처럼 매끈하고 단단해져 원영경 절정의 선조들도 낙뢰골 밖에 있는 돌벽을 부수지는 못해. 게다가 낙뢰골의 위에는 믿을 수 없을 정도로 강대한 벼락이 뭉쳐 있어 천백 년 동안 수많은 사람이 들어가려고 했지만 들어갈 수가 없었어. 그저 낙뢰골 자체가 비정기적으로 열리기를 기다릴 뿐이지.”

엽운은 놀라워하며 물었다.

“비정기적으로 열린다고? 이번에 열리기 전 모두들 어느 날인 걸 알고 있지 않았어?”

“그건 낙뢰골이 열리기 1년 전에는 징후가 나타나기 때문이야. 경험으로 정확하게 열리는 시일을 추측하지.”

군약란이 말했다.

엽운은 머리를 끄덕였고 놀라움을 감추지 못했다.

군약란의 말에 의하면 낙뢰골 전체는 만년 동안 벼락에 의해 형성된 것이고 부서진 돌조각마저 낭비가 되지 않고 철저하게 눌려 오늘의 낙뢰골을 만들어 낸 것이다.

그렇다면 이 낙뢰골은 너무나 신기하지 않은가?

“너의 말에 의하면 낙뢰골 밖에 벽은 지극히 단단하여 원영경 절정의 선조들도 부수지 못한다고 했는데 그렇다면 골짜기 내부는?”

엽운은 문득 공간정석을 빼앗던 곳이 생각났다.

그 공간정석은 지하에, 그것도 모래 먼지 밑에 숨겨져 있었다.

“물론 거기도 엄청 단단하지. 그 어떤 령기도, 선기도 열수가 없어.”

군약란은 담담하게 말하며 엽운의 의혹을 보아낸 듯했다.

“혹시 어딘가에서 땅이 하류가 되고 암석이 부서져 황사가 된 것을 보았다면 그건 낙뢰골 속에서 하늘과 땅이 만들어낸 공간진법이지 진짜가 아니야.”

군약란이 덧붙였다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

이렇게 말하고 보니 진짜 그러했다.

아니면 낙뢰골에 어떻게 황사 하류가 나타났단 말인가?

예를 들면 눈앞 보물창고에 나타난 청산녹수며, 저 벼락을 발사하는 큰 나무며...

“자, 그것에 대해서는 그만 얘기하고. 낙뢰골 속에 대체 어떤 보물이 있는지를 말해봐.”

엽운이 담담하게 말했다.

군약란은 방긋 웃었다.

“사실 낙뢰골에는 그다지 값진 보물은 없어. 그나마 귀한 건 뇌목, 혹은 빙련선초라고 불리는 영초지. 그 외엔 말할 것도 없는 잡동사니들이라 적어도 우리 표묘종은 쳐다도 안 봐.”

“그럼 표묘종은 낙뢰골에 무슨 일로? 관광하러? 아님 그냥 둘러보러 온 거야? 이 낙뢰골에 연지 가루라도 있을 거라 생각하고?”

군약란은 화를 내지 않고 담담하게 말했다.

“우리가 들어온 건 골짜기 내의 제일 강한 벼락을 이용하여 자신을 단련하고 수위를 높이려는 거야.”

엽운은 코웃음을 쳤다.

“내가 그 말을 믿을 줄 알아? 그렇다면 나랑 손을 잡아서 뭐 하려고?”.

군약란은 뜸을 들이더니 말했다.

“물론 수위를 높이는 것 말고도 분명히 또 한 가지 일이 있긴 해.”

“무슨 일이야?”

엽운은 군약란의 눈에 기대가 스치는 걸 보고 물었다.

“법칙, 번개의 법칙!”

군약란은 그를 한번 쳐다보더니 한 글자 한 글자를 무겁게 내뱉었다.

“번개의 법칙? 이 낙뢰골에 정말로 뇌계법칙이 존재한다고?”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 놀라운 목소리로 물었다.

군약란은 천천히 말했다.

“번개의 법칙이야. 뇌계법칙이 아니라.”

엽운은 의아했다.

번개의 법칙과 뇌계법칙이 어떻게 다르단 말인가?

“뇌계법칙은 모든 천둥과 번개에 관련된 법칙으로 총강이며 번개의 법칙은 번개 오의라고도 부르는데 깨달을 수 있다면 천지간의 벼락을 마음대로 움직일 수 있어.”

군약란의 목소리는 격앙돼 있었다.

“번개 오의? 깨달으면 천지간의 벼락을 사용할 수 있다고? 그렇다면 뇌계법칙을 깨닫는다면 천뢰를 움직일 수 있어?”

엽운은 궁금해서 물었다.

“뇌계법칙은 총강으로 법이고 도이다. 뇌정오의는 일종의 신통력으로 우리가 수련한 신통력과는 완전히 달라. 천지간에 내재되어 있는 신통력으로 뇌령의 기를 수련할 필요가 없고 뇌계법칙을 깨달을 필요도 없어. 다만 번개의 법칙을 깨우치면 천뢰를 움직일 수 있지.”

군약란이 설명을 했다.

엽운은 믿어지지가 않았다.

뇌계법칙을 깨달을 필요도 없고 뇌령의 기를 수련할 필요도 없이 번개 오의만 깨우치면 천뢰를 움직일 수 있다.

그것도 천지에 생겨날 때 신통력을 가지고 말이다.

“세상에 이런 신통력이 있다니 참으로 놀라운 일이군.”

엽운은 마음속으로 감개하고 있었다.

만약 번개 오의를 깨우친다면 그가 수련한 뇌운전광검이 무슨 소용이 있단 말인가?

손짓 발짓 하나에 뇌정을 움직일 수 있으니 얼마나 강력한가?

“그렇다면 뇌정에 의해 녹아버린 큰 나무들 중 뇌정오의가 있어?”

엽운은 수십 길 떨어진 큰 나무를 보며 천천히 물었다.

군약란은 대답을 하지 않고 미간을 찌푸렸다.

“오의가 있는지는 진법을 풀고 자세히 관찰해야만이 알 수가 있어.”

표묘종의 제자가 말을 이었다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 잠시 침묵하더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

“그렇다면 저 진법 중에 번개 오의가 응집될지도 모르겠군. 이 오의는 어떤 형식으로 존재해? 너희들이 이렇게 간절히 바라는 걸 보니 허무맹랑한 법칙은 아니고 보물과 같은 물건이겠지?”

군약란은 그 제자를 매섭게 노려보더니 눈살을 찌푸렸다.

“맞아. 번개 오의는 천년의 벼락을 겪으며 만들어진 정석 안에 응집되어 있지. 우리는 그걸 번개 씨앗이라고 불러. 그 씨앗을 얻어야만 번개 오의를 깨우칠 수 있어.”

엽운은 너털웃음을 웃었다.

“그럼 이 번개가 변한 큰 나무에 씨앗이 있다면 우리는 어떻게 나눠야 되는 거야?”

군약란은 뜸을 들이더니 천천히 말했다.

“극품 영석!”

엽운은 머리를 흔들었다.

“군약란 나랑 농담하는 거야? 네가 보기엔 내가 극품 영석이 부족해 보이나? 단정루에 가서 물어봐. 그들의 경매에 참가할 때 극품 영석을 계약금으로 얼마나 주었는지.”

“백만 개!”

군약란의 목소리는 은은하게 울려 퍼졌고 감정이 하나도 없었다.

엽운은 믿기 않을 정도로 되물었다.

“백만 개?”

“그래, 백만 개 극품 영석.”

군약란은 머리를 끄덕이며 말했다.

엽운은 갑자기 얼굴이 싸늘해졌다.

“이런 농담이 재미있어?”

“넌 취선심법을 수련했고 이미 축기경 절정까지 이르렀지. 설마 금단경까지 돌파하는 게 쉽다고 생각해? 금단을 응집시키려면 뭐가 제일 필요한지 알아? 영기! 취선심법이 금단경을 넘어서려면 대량의 영기가 필요한데 너의 천부와 육신으로 백만 개의 극품 영석이 어쩌면 부족할지도 몰라.”

군약란은 은은한 목소리로 말했다.

그녀는 엽운의 수련법에 대해 너무나 잘 알고 있었다.

“백만 개로도 부족하다고?”

엽운은 믿을 수 없다는 듯 물었다.

군약란은 그를 쳐다만 볼 뿐 더 이상 말이 없었다.

제475화 금제를 깨다

백만 개의 극품영석을 꺼내 놓으면 작은 산을 이룰 것이다.

백만 개의 극품영석은 어떤 구매능력인가?

얼마나 많은 수사들이 광기를 불러일으킬지, 그날 단정루에서의 경매 광경만 봐도 알 수 있었다.

엽운이 진나라에서 대진제국으로 올 때, 단진풍은 국고에 있는 영석의 절반 이상을 엽운에게 주었다.

상품영석만 해도 수천만 개였는데 극품영석으로 바꾼다 해도 몇십만 개가 된다.

게다가 20만 개의 극품영석까지 주었다.

진나라는 영석이 통제를 받지 않지만 대진제국이라면 이는 상상조차 할 수 없는 재부이며 일반 종문에서 이 정도로 많은 영석을 내놓지 못한다.

오직 제국황실과 표묘종, 신수궁과 같은 큰 종문만이 이렇게 많은 극품영석을 가지고 있었다.

하지만 군약란은 그저 표묘종의 제자일 뿐인데 백만 개의 극품영석이라고 하니 엽운이 어찌 믿을 수가 있으랴.

“좋아, 꺼내봐. 그러면 너와 다투지 않고 뇌목만 가질게.”

엽운이 담담하게 말했다.

그는 군약란이 백만 개의 영석을 가지고 있다는 믿음도 없었고 그 속에서 나타날 수 있는 번개 씨앗에 대해서도 신경을 쓰지 않았다.

그는 뇌계법칙을 가지고 있으니 언젠가는 천하의 신뢰를 손안에 넣고 다스릴 수 있을 것이다.

군약란이 말했다.

“번개 씨앗을 보지도 못했는데 내가 너에게 백만 개의 영석을 줘야 된다고? 엽운, 너 너무 야심차게 타산하는 거 아니야?”

엽운은 호탕하게 웃으며 말했다.

“그렇다면 네가 진법을 풀어봐.”

군약란은 손사래를 쳤다.

“백만 개의 영석을 너한테 다 주지는 않겠지만 나의 성의로 일부의 영석을 먼저 줄 수는 있어.”

말이 떨어지자 군약란이 손을 가볍게 흔들더니 한줄기 긴 강물 같은 것이 공중에서 나타나며 굴러와 엽운의 앞에 떨어져 쌓였다.

열 길 높이나 되는 영석이였고 모두가 극품영석이었다

“여기에 20만 개의 극품영석이 있으니 계약금으로 쳐. 나를 도와 보물창고에서 번개 씨앗을 찾는다면 남은 80만 개를 줄게.”

군약란은 영석이 아닌 돌무더기를 던져 놓은 듯 아쉬움을 전혀 볼 수가 없었다.

엽운은 멍하니 눈앞에 쌓인 영석을 보며 놀라움을 금치 못했다.

20만 개의 극품영석을 이렇게 한치의 주춤거림도, 아쉬움도 없이 주다니.

이자는 대체 어떤 사람인 거야?

단지 표묘종의 정예 제자에 불과한가?

엽운은 믿을 수가 없었다.

군약란이 20만 개의 극품영석을 그의 앞에 쌓아 놓았으니 받지 않을 이유가 없었다.

엽운은 숨을 크게 들이쉬고 더 이상 말을 하지 않고 손을 가볍게 흔들어 20만 개의 극품영석을 뇌음화룡계에 담았다.

“고마워.”

엽운은 웃으며 두 손을 잡았다.

“괜찮아. 우리 약속을 잊지 말아. 이젠 진법을 풀어봐.”

군약란이 담담하게 말했다.

“군 사저, 사존께서 언제 이렇게 많은 영석을 주셨습니까?”

표묘종 제자는 엽운이 영석을 거두어들이는 것을 물끄러미 바라보더니 그제야 정신을 차렸다.

“니가 물을 일이 아니야!”

군약란은 힐끔 쳐다보더니 말했다.

표묘종 제자는 뜻밖에 고개를 숙이고 온몸을 부들부들 떨며 말했다.

“호청이 잘못했습니다. 군 사저께 벌을 청합니다.”

군약란은 손사래를 쳤다.

“됐네, 기억하게. 물어보지 말아야 할 건 묻지 말게.”

표묘종 제자 호청은 큰 짐을 내려놓은 듯 “네.”라고 대답했다.

엽운은 두 사람을 쳐다보았다.

군약란의 지위가 이렇게 높을 줄은 몰랐다.

20만 개의 극품영석을 함부로 꺼내 던질 뿐만 아니라 그녀는 한마디로 표묘종 제자를 섬뜩하게 만들어 온몸을 떠는 걸 보니 그녀 뒤에는 강한 자가 지키고 있는 듯싶었다.

“엽운, 진법을 풀어봐.”

군약란의 목소리는 은은했다.

“좋아. 내가 진법을 푸는 동안 광폭한 벼락이 주변에서 떨어질 수 있으니 너희는 멀리 피하도록 해.”

엽운이 머리를 끄덕였다.

“필요 없어. 나와 호청은 모두 피뢰부가 있어. 이 피뢰부는 우리를 다치지 않게 해주지.”

군약란이 대답했다.

호청은 놀라며 낮은 목소리로 말했다.

“군 사저, 우리는 막아낼 수 있어도 서 사형은 몸에 중상을 입어 피뢰부만으로는 막아낼 수 없을 겁니다.”

군약란은 고개를 돌려 땅에 누워있는 표묘종 제자를 보더니 눈썹을 찌푸렸다.

“저자의 상처는 당분간 낫지 않을 거야. 피뢰부로는 막아내기 힘들 테니, 자네가 죽여버리도록 해. 저자의 고통을 덜어주는 셈 치고.”

“네?”

엽운과 호청은 이구동성으로 소리를 쳤다.

두 사람은 군약란의 말을 잘못 들은 줄 알았다.

“왜? 내 말을 제대로 못 알아들은 거야?”

군약란의 얼굴은 갑자기 싸늘해졌다.

“아... 아닙니다. 제대로 들었습니다.”

호청은 이마에 식은땀을 흘리며 머리를 돌려 상처 입은 표묘종 제자를 바라보았다.

“호청, 뭐 하려고?”

온몸에 힘이 빠져 누워 있던 그 제자는 군약란의 말에 벌떡 일어나더니 다시 넘어졌다.

엽운은 이마살을 찌푸렸다.

벼락을 막아 내지 못할 수 있다고 동문을 죽이라고 하다니.

군약란은 용모가 수려하고 기질이 남달랐지만 이 정도로 모질 줄이야.

엽운은 더 이상 말을 하지 않고 그 제자를 죽일지 차갑게 바라만 보았다.

호청은 빠른 걸음으로 그 제자의 앞에 다가가 차갑게 말했다.

“서 사형, 미안합니다.”

그는 말이 떨어지자 주먹으로 빛을 번쩍이며 그 제자의 몸을 내리쳤다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 서씨 제자의 몸은 산산이 흩어지며 그대로 맞아 죽었다.

엽운은 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

군약란이 이렇게 모질다니 뜻밖이었다.

순식간에 군약란에 대한 경계심도 극에 달했다.

호청은 동문을 죽이고 창백한 얼굴과 굳은 눈빛을 한 채 군약란의 뒤로 돌아와 아무 말도 하지 않았다.

“됐어. 자네 걱정이 사라졌으니 전력으로 진법을 풀어봐.”

군약란의 담담한 목소리는 마치 아무 일도 일어나지 않았다는 듯했다.

엽운은 더 이상 아무 말도 하지 않고 돌아서서 나무 앞으로 갔다.

손가락을 가볍게 튕기니 뇌광이 순식간에 나뭇가지에 불을 붙였다.

이 뇌광에는 어떤 법칙도 들어있지 않고 순수한 뇌령의 기만 있었다.

엽운은 뇌계법칙의 존재를 드러내려고 하지 않았다.

비록 뇌광 속에 주입을 하면 아무도 보아 내지 못하지만 군약란에 대해서는 알 수가 없었다.

20만 개의 극품영석도, 함부로 동문 제자를 죽인 것도, 엽운은 도저히 그녀를 알 수가 없었다.

군약란이 알아챌 가봐 뇌계법칙을 사용할 수가 없었다.

“슝!”

뇌광이 번쩍이더니 그 속으로 들어갔다.

큰 나무가 흔들리더니 수관이 또다시 검은 구름으로 변하며 천둥이 우르릉 거리고 번개가 번쩍거렸다.

“쾅!”

엄청난 소리와 함께 천백 개의 벼락이 사방팔방으로 튕겨 나와 백 리를 내리치며 허공을 찌르고 사방에 흩어졌다.

순식간에 백 리 안의 산봉우리, 식물, 하류들이 허구가 되더니 벼락의 모양으로 변해 여기저기에 검은 구름이 몰리고 번개가 쳤다.

나무를 중심으로 백 리 안은 모든 것이 벼락 바다로 변했다.

게다가 모든 벼락마다 중심지역의 자부신뢰만큼 위력이 강했다.

엽운의 얼굴빛은 약간 변했다.

주변의 벼락 바다를 보며 조금은 위압감을 느꼈다.

다만 그는 군약란의 얼굴에 희미한 미소가 떠오르는 것을 보지 못했다.

제476화 포기하다

백리뇌해!

엽운과 군약란 일행은 벼락 바다 중심에서 사방에서 쏟아지는 벼락을 느끼며 서로 다른 마음 상태를 하고 있었다..

엽운은 속으로 놀랐다.

한 줄기의 뇌령의 기가 주변 백 리 안의 진법을 촉발하고 벼락에 의해 바다가 되어 파도가 거세고 위세가 드높을 줄이야.

표묘종 제자 호청의 얼굴에는 놀라움이 가득했고 마음속에서는 공포감이 흘러나왔다.

눈앞에 펼쳐진 진법의 광경이 이 정도로 파도가 센 벼락 바다일 줄은 생각도 못 했던 것이다.

그는 벼락의 위력이 점점 강해짐을 느낄 수가 있었다.

게다가 엄청 빠른 속도로 증가되어 조금만 지나면 피뢰부가 깨질 것 같았다.

그의 수위는 천지뇌겁을 넘지 못해 이 정도의 신뢰는 막아내기 힘들었다.

다만 군약란은 변함없는 얼굴로 입가에 미소를 짓고 모든 것을 예상했다는 듯 벼락 바다를 보며 눈에서는 한 가닥의 흥분과 기대가 묻어났다.

“군약란, 뇌목은 어디에 있는 거야?”

엽운은 둘러보았지만 벼락 바닷 속에는 아무런 보물도 들어있지 않았다.

“뇌목?”

군약란이 그를 보더니 천천히 말했다.

“엽운, 너도 뇌령의 기를 수련한 고수인데 설마 이 백리뇌해도 잘 안 보인다고? 너 진법을 풀었다고 생각해? 아니야, 방금 전에는 그저 대진을 촉발했을 뿐이야. 지금이야말로 진정한 법진 중에 있어. 백리뇌해를 헤쳐야만 뇌목의 존재를 볼 수가 있지. 벼락이 어디서 생겼다고 생각해?”

엽운의 눈동자가 갑자기 움츠러들었다.

“네 말은 백리뇌해의 근원이 뇌목이라고? 이 뇌해가 뇌목이 만들어 낸 것이라고? 뇌목이 이렇게 엄청난 벼락을 뿜어내다니 정말 놀라운 일이 아닐 수 없군.”

군약란은 머리를 끄덕이며 말했다.

“보물창고에는 이런 진법이 많아. 하지만 모든 진법 중에 모두가 번개 씨앗이 존재하는 건 아니야. 우리가 해야 되는 건 진법을 풀어내는 거야.”

엽운이 둘러보니 뇌해가 굽이치고 우르렁거리는 소리가 사방팔방에서 전해오고 번갯불처럼 번쩍이며 간간이 수백 개의 번개가 동시에 나타나 온 하늘을 갈라놓는 거미줄 같았다.

“이 뇌해의 중앙이 바로 우리가 있는 곳이지? 그럼 진법의 시작이 저 나무인가?”

엽운이 눈살을 찌푸렸다.

그가 신식을 내보내려고 했으나 3길 가량 뻗어나가고는 뇌해에 빨려 관측조차 할 수 없었다.

“백리뇌해는 고정된 중앙이 없어. 뇌목은 한 곳에 고정되어 있지 않고 뇌해 속에서 떠돌지. 진법을 풀어내려면 사실 간단해. 뇌해를 파헤치는 보물을 가지고 있거나 뇌계법칙을 깨달으면 돼. 그렇게 되면 법칙의 힘으로 그 속의 변화를 느낄 수 있고 뇌목을 찾을 수 있어.”

군약란이 담담하게 말했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“네가 보기엔 내가 뇌계법칙을 깨우쳤다고 생각해?”

군약란은 미소를 지으며 말했다.

“뇌계법칙이 보기 드물어 천백 년 동안 깨우친 사람이 손으로 꼽을 정도이지만 존재하기는 하지. 다만 어떤 신통력을 통해 허공에서 법칙의 힘을 뽑아 보물 속에 넣고, 또 그 보물을 통해 법칙의 힘을 느낄 수 있지. 예를 들면 이렇게.”

군약란이 손을 가볍게 뒤집으니 번개 모양의 보물이 손바닥 위에 나타났다.

그것은 연청색의 가는 사슬을 두른 목걸이였다.

군약란은 번개 모양의 목걸이를 가슴에 걸었다.

갑자기 그녀 주변의 벼락들이 몰려들어 그녀를 통째로 삼켜버렸다.

비록 군약란은 벼락 속에 있었지만 전혀 불편함이 없었고 벼락 속에서 태어난 듯이 뇌해 속에서 물을 만난 고기처럼 만족스러워했다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

그는 번개 모양의 목걸이에 뇌계법칙이 함축되었음을 분명히 느낄 수 있었다.

비록 그가 깨우친 순수한 법칙과는 비교가 안되지만 군약란으로 하여금 뇌해속에서 전혀 불편함을 느끼지 못하게 하였다.

“그럼 너 스스로 번개 씨앗을 찾을 수 있는데 왜 나를 찾은 거야?”

엽운이 이해 할 수 없다는 듯 물었다.

“번개 오의의 씨앗을 찾으면 알 수 있을 거야. 우리 가자고.”

군약란은 담담하게 말했다.

그녀가 말을 마치자, 사방의 뇌해가 갑자기 포효하며 파도처럼 거세게 밀려와 위압이 10배로 증가되었다.

신뢰가 우르릉 거리며 떨어지는데 위력이 중심지역의 자부신뢰와 비슷했다.

“우지직!”

가벼운 소리와 함께 호청의 주변dl 갑자기 거미줄처럼 금이 가더니 빠르게 퍼져나가 금방이라도 터질 것 같았다.

“군 사저, 살려주십시오. 피뢰부가 버티지를 못합니다.”

호청이 급하게 소리를 질렀다.

호청은 금단경의 5층 수위로서 비록 표묘종에서는 훌륭한 젊은 제자이긴 하지만 피뢰부는 수위의 강약에 따라 변하지 않는다.

이미 뇌해의 힘은 열 배로 증가되어 밖에 중심지역의 자부신뢰에 비해 더 강해졌다.

피뢰부는 더 이상 버티지 못하고 균열되어 버렸다.

“팍!”

작은 소리와 함께 호청의 피뢰부는 벼락의 압력에 더는 버티지 못하고 부서졌다.

호청은 얼굴이 창백해졌다.

체내의 모든 진기가 솟구쳐 나와 손에서 빛이 반짝이고 여러 가지 보물들이 만도광화를 뿜으며 그를 감싸고 있었다.

“군 사저 살려주십시오.”

엽운은 호청을 보며 벼락의 위력에 대해 새롭게 알게 되었다.

하지만 그는 군약란이 호청을 구할지에 대해 관심이 더 컸다.

군약란은 호청을 쳐다보더니 담담하게 말했다.

“이곳은 낙뢰골의 제일 위험한 곳이야. 스스로를 보호할 능력도 없이 들어왔다면 지혜롭지 못한 짓이야. 자네가 동문 제자인 만큼 그냥 내버려 두지는 않을 테니 걱정하지 말게. 자네가 죽으면 은사숙한테 자네의 유물을 잘 전달할 테니.”

호청은 멍해졌다.

군약란이 그냥 내버려 두지 않겠다고 했을 때 마음속으로 기뻤다.

군약란이 신통력으로 구해 줄 거라 믿었던 것이다.

하지만 군약란이 죽은 후 유물을 사존 은굉론에게 전달해 준다고 하다니.

예상과 달리 군약란은 죽는 걸 보고만 있겠다는 것이다.

엽운도 놀라 그 자리에 멍해 서있었다.

군약란의 차가운 심성은 이미 보았지만 이렇게까지 모질 줄은 몰랐다.

동문 사형제를 구할 수 있음에도 상관하지 않고 사존께 유물을 전달해 준다는 말을 하다니.

엽운은 믿을 수가 없었다.

“군 사저, 수문장 사백이 만든 피뢰주를 내게 남겨주십시오. 아마 이 뇌해를 막아 낼 수 있을 겁니다.”

호청은 벼락의 공격을 겨우 막아내며 소리쳤다.

“피뢰주를 네게 주면 앞으로 부딪힐 더 강대한 벼락을 나는 어떻게 피하겠나? 이곳은 벼락의 위력이 너무 강해 피뢰주에 두 사람을 태울 수는 없어. 나 혼자서도 부족할 수 있는데 번개 오의의 씨를 피뢰주가 없이 어떻게 얻는단 말인가? 걱정 말고 가. 종문에서는 자네의 헌신을 기억할 거야. 그리고 자네 일맥들도 보상을 받을 거야.”

군약란은 담담하게 말했다.

“아... 안됩니다. 군 사저 살려주십시오. 부탁합니다.”

호청은 처량하게 소리를 질렀다.

“쾅!”

밖의 신뢰보다 훨씬 더 강한 벼락이 끝내 호청을 보호하는 법보를 산산조각 내버렸고 천백 줄기의 벼락이 그의 온몸을 강타했다.

뇌광이 발사되는 가운데 호청은 처절한 비명을 지르고는 숨을 거두었다.

엽운는 벼락에 맞아 검게 타버린 호청을 놀라운 표정으로 바라보았다.

금단경 5층의 천재 제자가 이렇게 사라져 버렸다.

“자. 이젠 뇌목이 있는 곳을 찾으러 가자.”

군약란의 목소리가 귓가에서 울렸다.

엽운은 정신을 차리고 복잡한 눈빛으로 군약란을 보다가 벼락의 바닷 속 번개와 천둥이 치는 곳으로 걸어갔다.

“세상은 이런 거야. 타인은 믿어서는 안되고 스스로 해내야 되는 거야.”

군약란의 목소리가 들렸다.

“맞는 말이야.”

엽운은 머리를 끄덕이더니 물었다.

“그를 구할 능력이 있으면서 왜 구하지 않았어? 너희는 동문 제자잖아.”

군약란은 엽운을 쳐다보았다.

“동문이라고 지켜줘야 돼? 누가 그래? 낙뢰골에 들어서면 마음의 준비를 해야 되는거야. 만약 내가 벼락을 막아내지 못했다면 호청도 나를 포기했을 거야. 낙뢰곡에 들어오기 전 우리는 이미 마음속으로부터 잘 알고 있었지.”

엽운이 물었다.

“이게 표묘종에서 제자를 배양하는 방법이야?”

군약란은 뜸을 들이더니 말했다.

“표묘종이 어떻게 감히 이런 방법으로 제자를 배양하겠어? 당연히 아니지.”

“아니라고?”

군약란의 이 말은 무슨 뜻일까?

표묘종의 제자가 아니란 말인가?

그녀의 이런 심성을 표묘종에서 배양된 것이 아니라면 어디에서 온 것일까?

엽운은 천성이 각박하고 무정한 사람은 없다고 믿었다.

군약란이 이렇게 모질게 된 데는 무언가를 겪었거나 세뇌 당했을 거라고 생각했다.

“엽운, 넌 대진제국이 세계의 중앙이라고 생각해? 표묘종 신수궁을 대단한 종문으로 알고 있는 거야? 하하, 멀었어.”

군약란이 갑자기 냉소를 터뜨리자 음산한 기운이 뇌해 속으로 흩어졌다.

보아하니 군약란에게는 많은 비밀이 있는 모양이었다.

그때 그녀가 천검종에 잠입해 제자로 된 것 하며, 또 오늘날 표묘종의 제자로 된 것 하며, 이 모든 것은 겉으로만 보인 것이고 어쩌면 그녀에게는 많은 비밀이 있을 것이다.

“어, 전방에 뇌목의 기운이 있군.”

갑자기 군약란이 낮은 소리로 외치자 동시에 그녀 가슴에 걸려 있던 반달 모양의 법보가 보라 빛으로 조금씩 반짝이고 있었다.

엽운는 머리를 번쩍 들고 앞을 바라보았다.

전방에는 뇌정전광 속에서 보라색 불꽃이 조금씩 반짝이더니 이내 방향을 바꾸어 다시 반짝거렸다.

보라색 불꽃? 뇌목?

엽운은 군약란의 뒤를 따랐고 두 사람은 빛으로 변해 급하게 날아갔다.

제477화 뇌령수

엽운은 진정한 뇌목을 본 적이 없었다.

고전에도 그것이 도대체 어떤 보물인지 상세하게 기재되어 있지 않았다.

군약란이 앞에 뇌목의 기운이 느껴진다고 하며 몸을 번쩍여 날아갈 때 엽운은 조금도 주저하지 않고 따라나섰다.

군약란이 어떤 생각을 하는지는 몰라도, 적어도 두 사람의 목표는 같았다.

뇌목과 번개오의의 씨앗은 충돌되지 않았다.

자색의 광염은 번개로 가득한 하늘에서 몇 번 번쩍이더니 갑자기 사라져버렸다.

멀리 바라보니 번개의 바닷속에는 자색 광염이 보이지 않았다.

“뇌목을 찾기 이렇게 어려울 줄이야.”

군약란이 미간을 찡그리며 실망한 기색을 내비쳤다.

엽운은 아무 말도 하지 않았다.

조금 전 두 사람은 뇌목이 변한 자색 광염과 불과 석 자의 거리도 되지 않아, 하마터면 그것을 손아귀에 넣을 뻔했다.

하지만 그것은 순식간에 사라져버렸다.

엽운은 포기하지 않았다.

뇌계법칙은 이미 그의 골수 깊은 곳까지 파고들어 이런 시각이면 자연스레 석방되면서 사면팔방으로 퍼져나가려 했다.

엽운이 다행으로 생각한 것은, 뇌계법칙을 통해 방출된 신식은 번개의 바다에서 마치 물 만난 고기처럼 주변의 번개에 극도로 강한 친화력을 갖고 있는 것이었다.

심지어 매 하나의 번개가 품고 있는 위력의 차이점까지 느낄 수 있었다.

신식은 조수처럼 밀려나오더니 순식간에 사방 수십 장의 범위를 덮어버렸다.

수십 장 밖은 번개가 너무 강한 탓인지 탐측하기 어려웠다.

“제길, 정말 책에 쓰여있는 대로 이런 번개 가운데서 신식은 그저 서너 장밖에 석방되지 않아서 뇌목의 기운을 아예 찾을 수가 없군.”

군약란이 주변을 둘러보면서 수심에 잠겼다.

“뇌목을 그렇게 쉽게 구할 수가 있다면 지금처럼 진귀하지도 않겠지. 다행히 우린 그 행적을 발견했으니 천천히 찾으면 될 것 같아. 꼭 기회가 있을 거야.”

엽운이 천천히 말했다.

“엽운은 뇌령의 기를 수련했으니 말해봐. 신식이 어디까지 방출될 수 있는지?”

군약란이 낮은 목소리로 물었다.

“서너 장밖에 안 돼. 그 범위를 벗어나면 흐릿해져서 제대로 느낄 수 없어.”

엽운이 뜸을 들였다.

마치 신식을 방출하여 주변을 관찰하는 데 힘을 쓰는 듯이 보였다.

“엽운 너는 뇌계법칙을 어느 정도 깨우쳤으니, 고서의 기재대로라면 사방 서른 장의 범위는 느낄 수 있을 텐데.”

군약란이 갑자기 큰 소리로 말했다.

엽운은 그를 흘긋 보고 나서 태연하게 대답했다.

“내가 말했잖아. 뇌령의 기를 조금 수련했을 뿐이라고. 뇌계법칙을 깨우친 적 없어.”

군약란이 갑자기 웃기 시작했다.

“뇌계법칙이 아니라도, 뇌령의 기를 수련하면 사방 십 장 이내의 범위는 탐측할 수 있어. 그런데 서너 장이라니? 헛갈린 게 아닌가?”

엽운의 눈에 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.

“뭐라 해도 상관없어. 지금은 뇌목을 찾아내서 이곳의 대진을 파하는 게 중요해. 그리고 뇌목을 갖고 돌아가야 한단 말이야.”

군약란이 놀라서 물었다.

“갖고 돌아가다니?”

엽운이 정색하며 대답했다.

“맞아. 내가 까먹고 얘기하지 않았나 본데, 난 신수궁 절심봉 천운자의 문하로 들어갔어. 이번에 낙뢰골에 온 것은 사존이 정식 제자를 받아들이기 위한 시험을 치르기 위해서야. 뇌목을 갖고 돌아가야 시험에 통과하는 거지.”

군약란은 놀라서 믿을 수 없다는 눈길로 바라보았다.

“천운자의 제자? 천운자는 백 년 사이 세 명의 제자밖에 받아들이지 않았었는데... 그의 문하에 들어갔다고?”

엽운이 담담하게 말했다.

“나의 천부야 너도 어느 정도 알잖아. 연기경으로부터 축기경 절정에 이르기까지 몇 년밖에 소요하지 않았고, 뇌령의 기까지 깨우쳤으니 대진제국 전체를 둘러봐도 몇 안 되는 천재가 맞잖아.”

군약란이 그를 보면서 고개를 끄덕였다.

“그건 그래. 일이 년의 시간 동안에 축기경 절정에 이르고, 뇌령의 기까지 깨우친다는 것은 진짜 대단해. 내가 천검종에 있을 때 네가 빙령의 기를 깨우쳤다고 들었는데 지금 어떻게 되었어?”

엽운이 뜸을 들이다 말했다.

“뇌령의 기에 비하면 멀었어. 아주 조금 깨우쳤을 뿐이야.”

군약란은 한참 동안 아무 말도 못 하다가 입을 열었다.

“엽운, 나를 도와 번개오의의 씨앗을 찾아낸다면 낙뢰골을 떠난 후 큰 기연을 선물할 것이야.”

엽운이 그녀를 보며 웃었다.

“천하에는 공짜가 없어. 내가 너를 도와 번개오의의 씨를 찾아주면 너는 백만 개의 극품영석을 나에게 지불하면 그것으로 족해. 나에게 기연을 선물한다면 내가 또 대가를 치러야 할 게 아니야. 설마 공짜로 선물하려는 건 아니겠지?”

군약란이 숨을 깊게 들이쉬었다.

표정이 사뭇 진지해졌다.

“번개오의의 씨를 찾은 뒤 다시 얘기해. 내가 말한 기연에 대해 잠시 생각하지 마. 대진제국의 모든 청년 수사들이 절대 거절할 수 없는 기연이라고나 해둘게. 엽운이 이 기연을 가질 수 있는지 없는지는 너의 운이 따라야 할 거야. 만약 가지게 된다면 그때 가서 다시 무엇을 요구할지 결정하는 거로 하자고.”

엽운이 손사래를 쳤다.

“그때 다시 결정하는 거로 하고, 난 뇌목이나 찾아야겠어.”

바로 그때 엽운이 눈썹을 살짝 치켜뜨더니 눈빛이 예리하게 변했다.

그는 고개를 들어 오른쪽을 바라보았다.

군약란은 줄곧 엽운을 보고 있었기 때문에 이 변화를 놓치지 않고 보면서 입가에 옅은 미소를 띠었다.

“뇌계법칙을 깨우치지 못했다고는 하지만, 신식이 나보다 멀리 방출되는군. 뇌목의 행적을 발견한 거 맞지?”

엽운이 대답했다.

“우리 오른쪽 칠팔 장 되는 지하에 있어.”

군약란이 크게 기뻐하면서 달려가려고 하다가 발걸음을 멈추고 놀라서 물었다.

“지하? 설마…”

엽운도 양미간을 찡그렸다.

그는 조금 전 확실히 칠팔 장 되는 지하에서 뇌목을 감지하고는 깊이 생각할 겨를도 없이 말해버렸다.

그런데 군약란의 말을 듣고 난 뒤 머릿속은 대뜸 의혹으로 차올랐다.

낙뢰골의 지면은 수천 년 동안 번개의 세례를 받아서 더없이 단단해져, 영기들도 침투할 수 없다.

그런데 뇌목이 어떻게 지하에 들어갔단 말인가.

“조심해!”

갑자기 엽운이 소리치면서 군약란을 덮쳤다.

그가 군약란과 함께 엎드리자마자 하나의 커다란 발톱이 나타나더니 그들이 서있던 공간을 할퀴었다.

엽운의 반응이 빨랐기에 다행이었다.

아니면 둘 다 발톱에 할퀴어 중상을 입었을 것이었다.

군약란은 놀라서 멍해졌다.

엽운이 자신에게 덮칠 줄 몰랐던 것이다.

발톱이 그의 정수리 위를 할퀴고 지나가서야 무슨 영문인지 알게 되었다.

뇌해에 이런 거대한 발톱을 가진 요수가 있다니!

“엽운…”

군약란이 말을 꺼내려는데 누군가 짓누르는 것 같더니 엽운이 그녀의 몸에서부터 훌쩍 날아오르더니 다른 곳에 착지하는 것이었다.

그녀는 깜짝 놀라서 자신의 가슴을 내려다보았다.

엽운의 두 손이 거기를 누르고 훌쩍 날아오른 같았다.

군약란의 볼이 대뜸 빨갛게 달아올랐다.

이어 서리가 빼곡히 돋아 올랐다.

엽운은 군약란의 정서 변화를 조금도 느끼지 못하고 매서운 눈으로 앞을 살피고 있었다.

번개로 가득 찬 그곳에 한 마리 요수가 모습을 드러냈다.

요수의 키는 서너 장쯤 되었고, 온몸에서 번개가 번쩍였다.

번개들은 마치 혈맥처럼 그의 몸을 타고 흘렀다.

요수의 머리는 크지 않았지만 두 눈에서는 자색의 광염이 이글거리고 있었는데 엽운은 어디선가 본 듯한 느낌을 받았다.

엽운은 요수가 땅속에 박은 발톱을 내려다보았다.

발톱은 그의 머리보다도 크고 튼실했는데 예리한 발톱에도 똑같이 번개가 흐르면서 푸른빛을 뿜고 있었다.

“뇌령수? 낙뢰골에 진짜 뇌령수가 있다고?”

군약란이 몸을 일으키더니 엽운과 어깨를 나란히 섰다.

그녀는 앞의 괴수를 보며 놀라움을 금치 못했다.

“뇌령수?”

엽운의 눈썹이 움찔했다.

종래로 들어본 적이 없었다.

신수궁의 고전에도 기재되지 않은 존재였다.

“맞아, 뇌령수는 천년의 번개가 뭉쳐서 만들어진 거야. 저 눈을 봐. 어디선가 본 것 같지 않아?”

군약란이 굳어진 얼굴로 말했다.

“맞아, 자색 빛의 두 눈, 뇌목과 똑같은 색이네.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“뇌목, 그것은 기재 속의 명칭이야. 사실 뇌목은 어떨 때 형태를 바꾸기도 해. 지금 뇌령수의 두 눈이 되었으니 그것 또한 뇌목(雷目)이지.”

군약란이 차가운 어조로 말했다.

뇌령수는 두 사람을 노려보기만 할 뿐 더 이상 손을 쓰지 않았다.

자색 빛의 두 눈으로 두 사람을 뚫어져라 바라볼 뿐이었다.

엽운과 군약란이 조금이라도 움직이기만 하면 곧 덮칠 기세였다.

“아까 저 발톱의 위력은 대단했어. 나도 막아내기 힘들 정도였다.”

엽운이 양 미간을 찡그리며 말했다.

“당연히 막아내기 힘들지. 뇌령수는 일단 모습을 드러냈다 하면 그 수위가 적어도 금단경 6층 이상에 뇌겁을 이겨낸 고수에 맞먹어. 심지어 금단경 7층이 될 수도 있어. 우리 둘은 적수가 못 돼.”

군약란이 한숨을 내쉬었다.

엽운은 실눈을 뜨고 서너 장 높이에, 온몸에서 번개가 흐르는 뇌령수를 바라보면서 흥분을 감추지 못했다.

이곳은 번개가 가장 빈번한 곳이고, 뇌령의 기로 충만되어 있으며 뇌계법칙의 존재도 느낄 수 있었다.

이곳이야말로 엽운이 실력을 발휘할 수 있는 가장 좋은 곳이었다.

금단경 6층의 고수도 두렵지 않았다.

지금 이 뇌령수는 번개로 만들어진 것이라고 하니 격퇴할 수도 있을 것 같았다.

그렇게 되면 뇌목으로 만들어진 두 눈은 곧 그의 차지가 될 것이었다.

홀연, 엽운은 뭔가 생각난 듯 물었다.

“뇌령수가 이 같은 역량을 지닐 수 있는 동력은 어디서 오는 거야?”

군약란은 엽운이 이런 질문을 할 줄 생각지 못했는지 한참이나 뜸을 들이더니 천천히 대답했다.

“뇌령수의 심장, 그건 번개오의의 씨앗이기도 하지.”

번개오의의 씨, 그것이 뇌령수의 심장이라니?

게다가 뇌령수의 모든 역량의 원천이기도 하다니!

엽운의 눈매가 다시 날카로워졌다.

제478화 포위공격

뇌령수의 출현은 대뜸 엽운의 상태를 최고로 끌어올렸다.

눈앞의 녀석이 체내에 굉장한 역량을 품고 있는 것을 똑똑히 보아낼 수 있었다.

이 같은 괴력은 육신이 대마지체를 수련한다 해도 절대 이겨낼 수 없는 것이었다.

“우리 함께 손을 쓰자. 저놈을 쓰러뜨리기만 하면 뇌목은 네가 갖고 번개오의의 씨는 내가 가질게.”

군약란의 수려한 얼굴에 격동이 묻어났다.

엽운은 그것을 보아내고 고개를 끄덕였다.

그는 이해할 수 없었다.

군약란은 백만 개의 극품영석을 아무렇지 않게 내놓고, 또 동문 제자의 안위도 돌보지 않으며, 아주 높은 지위에 있는 듯이 보였다.

군약란의 배후에는 꼭 큰 세력이 있을 것이다.

군약란에게 표묘종과 신수궁은 그저 그런 존재였으며 이 두 종문 위에 더 대단한 존재가 있고, 그녀는 이 대단한 존재와 연관이 있는 듯이 보였다.

하지만 그런 배경이 있음에도 번개오의의 씨앗에 이토록 흥취를 가지면서 흥분하다니.

엽운이 눈을 가늘게 떴다.

군약란의 수위와 배경으로도 번개오의의 씨를 이토록 중요시할 줄은 몰랐다.

종자가 정말 군약란이 말한 것처럼 연화한 후에는 모든 번개를 공제할 수 있단 말인가?

뇌령의 기나 뇌계법칙을 깨닫지 않고도?

번개는 천도의 형벌이었다.

만약 진짜 그것을 조종할 수 있다면 그것은 대단한 일이었다.

하지만 엽운이 뇌계법칙을 깨우치면서 뇌령의 기에 대한 이해가 깊어질수록 그는 번개를 공제할 수 있다는 것을 믿지 않게 되었다.

수위가 통천하거나, 적어도 선경에 이르거나 선인지경에 이른다면 또 모를까.

하지만 번개오의의 종자는 도대체 어떤 비밀을 품고 있기에 군약란이 이토록 흥분하는 걸까.

뇌령수는 움직이지 않고 차갑게 두 사람을 바라볼 뿐이었다.

그에게 어쩌면 이 두 사람은 상대할 가치조차 없는지도 몰랐다.

신뢰를 공제할 수 있기에 아무 때건 이 둘을 산산조각 낼 수 있기 때문이었다.

“뇌령수는 번개의 화신이야. 그의 체내에는 번개오의의 씨앗이 있기에 번개를 공제할 수 있는 거야. 저 녀석이 온몸을 다해 공격한다면 금단경 7층 절정의 고수도 막아내지 못해.”

군약란이 낮은 소리로 말했다.

“저 녀석이 공격할 수 있는 번개의 범위는 얼마나 돼?”

엽운이 물었다.

군약란은 숨을 깊게 들이쉬고 나서 말했다.

“낙뢰골의 번개는 더없이 강력하지만 처음부터 그랬는지 아니면 어느 수위가 통천하는 고수가 그랬는지 금기를 씌워놓아서 금단경 이하의 수사들은 들어오지도 못해. 일단 들어오면 번개에 맞아 산산조각이 나게 되지. 생각해 봐, 원영경 고수마저 조각내는 번개이니 얼마나 막강하겠어.”

엽운이 실눈을 뜨고 말했다.

“네 말은, 뇌령수가 공제할 수 있는 번개의 범위가 중요한 게 아니라 우리를 상대로 어느 정도 위력의 번개를 쓰느냐 그것이 중요하다는 거야?”

군약란이 고개를 끄덕였다.

“우리가 금단경의 수위라면 이 뇌령수도 최고로 금단경의 수위까지 발휘할 수 있어. 그래서 우리에게 기회가 있는 거야. 이런 금기가 없다면 우린 진작 번개에 맞아 죽었을 거야.”

엽운은 점점 더 호기심을 참을 수 없었다.

이 낙뢰골은 도대체 어떻게 형성된 거지?

비록 만년 동안 번개의 세례 속에서 천지간에 형성되었다고 하지만 그렇게 생겨났다면 이런 금제는 또 어떻게 존재하게 되었을까?

금제는 또 수천수만 년의 세월 동안 줄곧 존재해왔다.

어떤 수위이면 이런 금제를 배치할 수 있는 것일까?

그 순간 엽운이 진정한 고수에 대한 인식은 새롭게 달라졌다.

“여기 있었구나.”

군약란과 엽운이 손을 쓰려고 하는 찰나 세 사람의 그림자가 뇌해에서 나왔다.

엽운이 바라보니 번개가 번쩍이는 가운데 세 익숙한 그림자가 나타났다.

“아니 이게 누군가, 군약란을 여기서 만나게 될 줄이야. 그럼, 여기 오지 않을 리가 없지. 번개오의의 종자는 누구나 다 갖고 싶어 하는 거니까.”

그림자는 점점 더 또렷해졌다.

그들은 소성운과 응무균, 절진이었다.

“소성운, 응무균? 냄새는 잘 맡는군.”

군약란이 차갑게 말했다.

“엽운, 너도 여기까지 오다니? 군약란이 데려온 거야? 사내 녀석이 여인 따라 여기까지 오다니, 창피한 줄 알아야지.”

절진이 엽운을 보더니 얼굴을 일그러뜨렸다.

엽운은 흘긋 쳐다보더니 말했다.

“그러는 넌, 혼자 힘으로 들어온 거야? 선기 유리산의 보호가 없었더라면 지금 여기 서서 나랑 말을 걸 수 있을 것 같아?”

말문이 막힌 절진이 화제를 돌렸다.

“축기경 절정도 여길 들어올 수 있다니. 뜻밖인걸. 여기서 조용히 구경이나 하고 있으면 모를까, 겁도 없이 뇌령수와 맞서?”

엽운이 절진의 정수리를 바라보니 암홍색의 구슬이 떠서 미약한 빛을 뿌려 그를 감싸고 있었다.

“여기 번개들은 무지 강한데, 뇌령수와 싸울 때쯤이면 더 강해질 텐데 너의 그 구슬이 막아낼 수 있을지 모르겠네.”

엽운이 실눈을 뜨고 비웃었다.

절진은 깜짝 놀랐다.

그는 그제야 엽운이 아무런 방호도 없이 뇌해에 서있는 것을 보고 놀라움을 금치 못했다.

“너 진짜 뇌령석으로 뇌령의 기를 깨달은 거야? 믿을 수 없어. 천백 년래 그 누구도 뇌령석에서 뇌령의 기를 깨닫지는 못했어. 그런데 네가 수련했다고? 그것도 감쪽같이? 제길!”

엽운이 차갑게 말했다.

“잔말 말고 뇌령수를 갖겠으면 어서 손을 써. 우린 구경할게.”

군약란이 고개를 끄덕였다.

“그래, 번개오의의 씨앗을 가지겠으면 그렇게 해.”

소성운이 웃었다.

“뇌령수는 번개의 화신이라서 우리가 손을 쓰지 않는 한 저 녀석도 손을 쓰지 않아. 급해할 건 없어. 사라지기라도 할까 봐 그래? 군약란, 3년 전에 표묘종에 입문한 것으로 기억하는데 지금 종내에서의 위치가 어마어마하다며? 어떻게 된 거야?”

군약란이 차갑게 대답했다.

“너랑은 상관없는 일이야. 번개오의의 씨앗을 놓고 능력껏 해보자고.”

“그게 좋겠어.”

소성운은 대답하지 않았고 줄곧 얼굴이 굳어있던 응무균이 대답했다.

“좋아, 군약란의 체면을 봐서 오늘 우린 번개오의의 종자만 가질게. 두 눈은 뇌목이 변한 건데 우리가 하나를 가지고 하나는 너에게 남겨줄게.”

소성운이 고개를 끄덕이며 뇌령수를 바라보았다.

군약란이 차갑게 대답했다.

“능력껏 해보는 거야. 나에게 남겨줄 거 없어. 우리도 남겨주지 않을 테니까.”

소성운의 얼굴이 굳어졌다.

“좋아, 그때 가서 후회하지 말고.”

“뇌령수는 너희가 키우는 것도 아닌데, 누가 감히 분배를 해.”

바로 그때 또 몇 개의 그림자가 뇌해 속에서 걸어 나왔다.

엽운이 고개를 들어 바라보더니 깜짝 놀랐다.

그의 얼굴에는 믿기지 않는다는 듯 기쁨이 번졌다.

제479화 일심동력

뇌해 속에서 세 사람이 걸어 나왔다.

가장 앞에 선 사람은 금검문의 운천행이었다.

그는 엽운과 함께 이곳으로 들어왔지만 서로 다른 곳으로 전송되면서 흩어졌다.

그의 뒤에는 뇌령의 기를 수련한 증현이었다.

엽운이 줄곧 갈피를 잡지 못하던 증현이었다.

증현의 곁에 있는 사람을 보는 순간 엽운은 깜짝 놀랐다.

“심묵, 너였구나!”

엽운은 증현의 곁에 있는 가무잡잡한 소년이 심묵일 줄은 꿈에도 생각지 못했다.

“엽형, 대진제국에서 만나게 될 줄이야, 그것도 낙뢰골의 중심부에서 말이에요.”

심묵도 격동된 나머지 엽운을 보고 멈칫하더니 이내 달려왔다.

엽운은 별로 키가 크지도 않았고 예전처럼 가무잡잡했다.

다만 온몸에서 보이지 않는 기운이 감돌면서 그와 번개를 갈라놓고 있었다.

“엽운, 우리 또 만났네.”

운천행이 웃으면서 느릿느릿 말했다.

“운형, 우리 조금 전에 헤어졌잖아요.”

엽운이 웃으면서 대답했다.

“조금 전이라고? 사실 이 낙뢰골의 중심부는 시간의 흐름은 서로 달라. 조금 전인 것 같지만, 사실 여드레나 지났는걸. 이제 하루만 더 지나면 낙뢰골의 대문이 다시 열리게 되고 곡내대진이 우리를 쫓아낼걸.”

운천행이 웃으면서 말했다.

엽운은 놀라 멍해졌다.

“여드레? 진짜?”

증현이 두 걸음 앞으로 나섰다.

“맞아. 그전의 하루까지 더한다면 낙뢰골에서의 시련은 이제 하루밖에 남지 않았어. 뇌령수도 그래서 나타난 거고.”

엽운이 양미간을 찌푸리고 미동도 하지 않는 뇌령수를 바라보았다.

눈 깜짝할 사이에 여드레나 지나가다니.

그는 충분한 시간이 있어서 뇌목과 빙령선초를 구할 줄로 알았었다.

지금 뇌목이 뇌령수의 두 눈으로 되였다고는 하지만 빙령선초는 어디에 있단 말인가.

“엽형, 대진제국에 도착하고도 왜 저에게 연락하지 않았나요? 운형을 만나지 않았더라면 형님이 낙뢰골에 온 줄도 몰랐어요.”

심묵은 흥분해서 떠들었다.

그와 엽운은 천검종에서 알고 지낸 시간이 짧아도 동고동락의 감정은 아주 깊었다.

“다시 만났으니 됐어.”

엽운은 예전처럼 심묵의 머리를 쓰다듬으며 흥분을 감추지 못했다.

“운천행, 증현, 다 모였네요. 좋아요, 이 뇌령수는 저와 엽운 둘이서 죽일 수 있는 것도 아니니까 우리 힘을 합쳐 죽이고 나서 다시 뇌목 등 보물을 어떻게 분배할지 의논하자고요.”

군약란은 많은 사람이 몰려왔음에도 전혀 놀라지 않고 여전히 담담한 어조로 얘기했다.

응무균과 소성운의 낯빛이 어두워졌다.

군약란과 엽운 둘뿐이었다면 뇌목과 번개오의의 씨앗을 빼앗을 승산이 있었지만 운천행과 증현이 나타났으니 어렵게 되었다.

“운천행, 번개오의의 씨앗이 별로 쓸모가 없을 텐데, 여기 와서 뭘 하자는 게야.”

소성운이 양미간을 찌푸리고 물었다.

“번개오의의 씨앗이 쓸모가 없다고? 어디서 주워들은 거야? 번개오의의 씨앗은 천뢰를 공제할 수 있는 비법 신통을 품고 있지. 그것을 만약 깨우칠 수 있다면 내가 뇌령의 기를 수련할 필요도 없지.”

운천행은 담담하게 미소를 지었지만 말소리에는 차가운 기운이 묻어났다.

“맞아, 번개오의의 씨앗이 뇌령의 기를 수련한 수사에게 쓸모가 없다고? 유치하기 짝이 없군. 번개오의의 씨앗은 뇌령의 기를 수련했거나, 뇌계법칙을 깨달은 수사의 몸에서 더욱더 진가를 발휘하는 법이지. 일거수일투족에 번개가 감돌고 천둥소리가 울리며 뇌계법칙에 대한 이해가 깊을수록 공제할 수 있는 번개의 위력이 더욱 막강하게 되지. 그런데 쓸모가 없다고? 웃기고 있네.”

증현의 목소리가 뇌해에 울려 퍼졌다.

엽운이 미간을 찌푸리더니 군약란을 바라보았다.

비록 전에도 번개오의의 씨앗이 뇌령의 기를 수련한 수사에게 별 쓸모가 없을 것이란 군약란의 말을 믿지 않았었다.

보아하니 군약란이 그를 속인 것이었다.

“나를 봐선 뭘 해. 응무균의 말이 맞아. 다만 그와 운천행은 번개오의의 종자에 아주 큰 제한이 있다는 걸 모를 뿐이야. 그들이 말한 것처럼 마음대로 번개를 다룰 수 있는 것은 절대 아니야.”

군약란은 이런 일이 벌어지게 될 줄 알고 있었다는 듯 담담하게 말했다.

“그래? 소상히 얘기해봐. 들어나 보자고.”

운천행과 증현이 동시에 놀라더니 운천행이 말했다.

“이제 진짜 뇌계법칙을 깨닫게 되면 번개오의의 씨앗이 품고 있는 비법은 그저 번개의 공제에 그칠 뿐, 법칙을 더욱 깊이 깨우게 하지 못한다는 걸 알게 될 거예요. 오히려 뇌계법칙에 대한 이해에 오차가 생기게 해 깨를 줍다 수박을 잃는 꼴이 되지요.”

군약란이 담담한 어조로 말했다.

“처음 듣는 소린데. 그런데 아가씨는 어떻게 알게 되었소?”

운천행이 부드러운 목소리로 정중하게 물었다.

“당신들은 수위가 너무 낮아서 천지에 대한 인식이 아직 많이 부족한 것 같아요. 어떤 건 얘기해도 알아듣지 못할 거예요. 나중에 뇌계법칙을 깨닫게 되고 어느 정도 이해하게 되면 곧 내가 한 말이 무슨 뜻인지 알게 될 거예요.”

군약란이 그를 쳐다보며 느릿느릿 말했다.

“하하, 참 재미있는 소저일세. 대진제국 전체를 둘러보아도 뇌령의 기를 수련한 자가 손에 꼽을 정도로 적은데 누가 뇌계법칙을 깨닫는단 말이오? 정말 아가씨가 말한 대로라고 해도, 그건 뇌계법칙을 깨달은 다음에 다시 볼 일이지. 지금 난 오직 번개오의의 씨앗이 우리 같은 뇌령의 기를 수련한 사람들에게 큰 도움이 된다는 것만 알고 있소.”

운천행이 크게 웃으면서 군약란의 말을 믿지 않았다.

증현은 여전히 무표정한 얼굴로 뇌령수를 바라보고 있었다.

“그렇다면 없었던 말로 할게요. 자, 그러면 각자 능력대로 해보자고요.”

군약란은 낯빛 하나 변하지 않고 담담하게 말하며 엽운을 슬쩍 쳐다보았다.

뇌계법칙? 눈앞에 바로 한 사람이 있는데.

“뇌령수의 실력은 금단경 절정이군. 이는 뇌해에서 무적의 존재나 마찬가진데. 나와 증현은 비록 뇌령의 기를 깨달았지만 뇌령수를 대처하기엔 역부족이네. 아가씨 말대로 우리 손을 잡고 함께 뇌령수를 대처하고, 나중에 보물의 분배를 의논하자고.”

운천행이 약간 흥분에 들뜬 목소리로 말했다.

“찬성!”

줄곧 아무 말도 하지 않고 있던 응무균이 갑자기 말했다.

그의 눈에서도 뜨거운 흥분이 이글이글 타올라 뇌령수를 곧 삼킬 듯이 보였다.

“나도 동의.”

소성운도 어깨를 으쓱해 보였다.

“그렇다면 일단 이렇게 결정하고, 만약 누가 뇌령수와의 싸움에서 전력을 다하지 않는다면 가만두지 않을 겁니다.”

모두가 동의하는 것을 보자 군약란이 침을 놓았다.

그녀의 얼굴에 알릴 듯 말 듯 웃음이 스쳐지났다.

엽운과 심묵도 당연히 이견이 없었다.

그들 둘은 한쪽에서 흥분하여 얘기를 나누면서 뇌령수를 어떻게 대처할 것인지에 대해 신경 쓰지 않았다.

어차피 그 누구도 혼자의 힘으로는 뇌령수를 당할 수 없었다.

“엽운, 자네도 뇌령의 기를 수련했으니 우리 세 사람이 뇌계신통으로 공격하여 뇌령수를 격노시키고 군약란과 소성운 등이 공격하게 하자고.”

운천행은 대뜸 모두에게 임무를 분배했다.

“그리하지요.”

엽운이 어깨를 으쓱해 보였다.

군약란과 소성운 등도 의견이 없었다.

이 같은 경지에 이른 그들은 당연히 바보가 아니었다.

이 순간 모두의 힘을 합치지 않는다면 보물은커녕 목숨을 내놓아야 할 판이었다.

“좋아, 모두 준비를 잘 하자고.”

운천행이 고개를 끄덕이면서 다시 뇌령수를 바라보았다.

뇌령수는 의연히 그곳에 조용히 서서 차가운 눈길로 사람들을 바라보고 있었다.

그의 눈에 어쩌면 이들은 개미와 같은 존재일지도 모른다.

홀연, 운천행의 수중에서 자색의 광망이 빛나더니 곧 하늘에서 번개가 그의 손바닥에 내리꽂혔고, 그것은 뭉쳐서 하나의 번개 소용돌이로 변하여 뇌령수를 향해 날아갔다.

뇌령수와의 대결이 시작되었다.

제480화 보물뺏기

운천행이 공격을 시작하자 순식간에 뇌령수의 주변에 빛이 번쩍였다.

증현 등도 함께 진공했다.

하지만 상상 속의 광폭한 공격은 일어나지 않았다.

뇌해도 그저 담담하게 일렁일 뿐 포효하지 않았다.

한번 또한번의 공격이 뇌령수에 명중했지만 뇌령수는 조금의 동요도 없었고 상해는 더더욱 없었다.

공격이 일순 멈췄다.

아무런 소용도 없는 공격이었다.

운천행과 증현 등은 서로 바라볼 뿐이었다.

이럴 수가? 고전의 기재에 의하면 뇌령수는 천지뇌정의 화신으로, 낙뢰골의 모든 번개를 공제할 수 있었다.

하지만 그 어디에도 그에 대한 공격은 소용이 없다는 기재는 없었다.

“자네들이 뇌령의 기를 써서 그런가? 뇌령수가 뇌계신통에 면역력을 보이는 게 아닌가?”

소성운이 양미간을 찡그렸다.

정말로 그러하다면 뇌령수를 어떻게 대처한단 말인가.

“그럴 수 없어. 나의 공격이 비록 뇌령의 기를 품고 있지만 일부분이고, 대부분 진기라서 공격성이 약한가 보네.”

운천행이 머리를 갸우뚱했다.

“맞아요. 저도 그래요.”

증현이 짧게 말했다.

“저도요.”

엽운도 고개를 끄덕이면서 당혹감을 감추지 못했다.

그 순간 모두의 얼굴이 어두워졌다.

군약란만이 제외였다.

그녀는 여전히 담담한 표정이었다.

마치 모든 것을 진작 예견했다는 듯했다.

“소저, 무슨 좋은 의견이 있는가?”

운천행이 그것을 보아내고 물었다.

군약란은 인차 대답하지 않고 여전히 뇌해 속에 서있는 뇌령수를 바라볼 뿐이었다.

그녀가 갑자기 미간을 살짝 찡그렸다.

“저 뇌령수의 기운이 약해지고 있어요. 체내의 번개오의의 씨앗이 사라져버렸어요.”

군약란이 갑자기 소리쳤다.

운천행 등은 그 소리에 깜짝 놀랐다.

“이럴 수가! 누가 가만히 뇌령수의 심장을 빼간단 말인가!”

하지만 곧이어 그들은 군약란의 말대로, 뇌령수의 몸체가 차츰 옅어지는 것을 발견했다.

그들은 서로 바라볼 뿐이었다.

누구도 이런 상황이 되리라고 생각지도 못했다.

조금 전 뇌령수를 공격할 때 뇌령수가 반격도 하지 않고 상하지도 않았다는 점이 이미 그들의 인지를 벗어났다.

지금 그들의 코밑에서 뇌령수의 심장 속의 번개오의의 씨앗도 소실돼버렸다.

만약 어떤 수사의 농간이라면, 이 실력은 그들의 상상을 훨씬 초과한 것이었다.

“서있지만 말고 뇌목을 구해와.”

군약란이 갑자기 엽운에게 귓속말로 속삭였다.

엽운이 곧 정신을 차리고 몸을 날려 번개처럼 뇌령수의 두 눈을 향했다.

“멈춰라!”

“무엄하도다!”

“안돼!”

엽운이 곧 뇌령수에 닿으려고 할 때에야 모두들 정신을 차렸다.

응무균과 소성운 등 세 사람이 함께 소리쳤다.

그때에야 엽운이 뇌목을 취하려 한다는 것을 깨달았던 것이다.

하지만 이미 늦었다.

엽운은 뇌령의 기로 환멸뇌광둔을 촉동했기에 속도가 아주 빨라서 눈 깜짝할 사이에 뇌령수의 두 눈앞에 도착했다.

자색의 광환이 마치 파도처럼 밀려나왔다.

엽운을 둘러싸고 번개 빛이 번쩍였고, 자색의 광망이 사면팔방으로 퍼졌다.

엽운의 수중에서 빛이 번쩍이더니 그것은 곧 뇌령수의 두 눈을 찔렀다.

이미 허화된 뇌령수는 여전히 움직이지 않았다.

엽운이 그의 두 눈을 찔러도 아무런 반응도 하지 않았다.

갑자기 엽운은 한 갈래의 광폭한 번개의 힘이 솟구치는 것을 느꼈다.

그 힘은 너무 강대해서, 엽운이 대마지체를 수련하지 않았더라면 순식간에 찢겨 나갈만한 힘이었다.

뇌정의 힘뿐이었다면 모를까,

엽운이 뇌계법칙을 깨달아서 번개 속에서는 불사지신임에도 불구하고 이 괴력은 뇌정 외에 또 다른 광폭한 힘이 있어서 하마터면 그를 갈가리 찢어놓을 뻔했다.

엽운은 몸을 날려 높이 솟아올랐다.

손에 든 두 개의 빛 뭉치에서는 자색의 빛이 뿜겨져 나오고 있었다.

“엽운, 뇌목을 내려놓지 못할까.”

“뇌목을 나에게 넘기면, 목숨만은 살려주지.”

“맞아, 안그랬다간 우리 비성문이 끝까지 널 쫓아가서 죽여버릴 거야.”

응무균 등 세 사람은 날뛰었다.

특히 절진의 목소리가 가장 높았다.

운천행과 증현 등은 엽운을 바라보며 아무 말도 하지 않았고 움직이지도 않았다.

심묵은 엽운을 보며 그저 흥분할 뿐이었다.

가무잡잡한 그는 흥분하여 몸까지 떨었다.

엽운을 바라보는 군약란의 입귀에 잔잔한 미소가 걸렸다.

아무도 그녀가 무슨 생각을 하는지 알지 못했다.

엽운이 높은 곳에 솟아오른 후 뇌해 속에 둥둥 떠 있었다.

수중의 두 개의 자색 빛 뭉치는 만갈래 빛을 뿜으며 공간을 환하게 비추었다.

놀랍게도 자색의 빛이 훑고 지나가는 곳마다 빼곡하던 번개들이 점차 사라지기 시작했다.

마치 해살 속의 봄눈처럼 재빨리 사라져버렸다.

엽운은 두 가닥의 광폭한 능량이 두 손을 통해 온몸 구석구석으로 흘러드는 것을 느꼈다.

그것은 온몸의 경락, 혈액, 골격 등에 흘러들면서 그는 미동도 할 수 없었다.

엽운은 그제야 군약란이 조금 전에 했던 말이 무슨 뜻인지 깨달았다.

뇌목은 아무나 취할 수 있는 것이 아니었다.

뇌목이 품고 있는 능량은 엄청나서 그것을 소화하지 못하면 지금처럼 금기가 씌워져서 움직일 수 없었다.

이 시각, 그 누구든 엽운을 손쉽게 죽일 수 있었다.

엽운은 통탄했다.

뇌목을 두고 이처럼 방심하다니!

군약란이 술수를 부린 줄도 모르고 너무 쉽게 그녀를 믿다니!

“여러분, 떠들 필요도 없고 싸울 필요도 없어요. 뇌목은 쉽게 얻을 수 있는 게 아니에요. 저 두 개의 뇌목이 품고 있는 능량은 엽운을 족히 두 시진 동안 묶어 맬 거예요. 자, 이제 우린 어떻게 분배할지 의논하자고요. 저 뇌목, 제가 하나를 가질게요.”

군약란이 한발 나서면서 말했다.

응무균과 소성운이 어떤 인물들인가.

그들은 군약란이 귀띔하자마자 엽운의 상태가 심상치 않은 것을 보아냈다.

엽운은 군약란의 말처럼 공중에 떠서 움직이지 못하고 있었다.

“저 자식은 뇌령의 기를 수련했기에 이 뇌목의 뇌정의 힘이 크게 도움이 될 텐데, 만약 완전히 흡수할 때까지 내버려 둔다면 수위가 엄청 올라가겠는걸.”

소성운이 실눈을 뜨고 엽운을 바라보았다.

“맞아, 군약란, 도대체 어쩌려는 거야?”

응무균이 차갑게 물었다.

절진만이 엽운이 움직이지 못하는 것을 보고 싱글벙글이었다.

특히 주변의 뇌해가 소실되면서 그의 압력도 많이 경감되어서 살 것 같았다.

“엽운, 너도 이럴 때가 있구나. 두 시진이나 움직이지 못한다고 하는데 보자, 어떻게 죽여줄가?”

엽운은 그를 거들떠보지도 않았다.

뇌정의 기는 그 순간에도 끊임없이 몸으로 흘러들면서 경맥과 골격을 다시한번 파괴하고 있었다.

엽운이 대마지체를 기본적으로 수련했기 때문에, 수위가 금단경 천지뇌겁을 이겨내지 못한 수사들은 그를 쉽게 죽일 수 없었다.

그의 육신만으로도 금단경 4층이나 5층의 고수를 거뜬히 이겨낼 수 있다.

하지만, 그럼에도 지금 경맥과 골격들이 조금씩 무너지고 있는 것을 느꼈다.

광폭한 뇌정의 힘이 밀려들어와 어찌할 수도, 어떻게 해볼 수도 없었다.

“이럴 수가!”

엽운은 미간을 찌푸렸다.

이 번개의 힘은 경맥과 골격을 조금씩 파괴하고 있었지만 뇌계법칙을 깨달았기 때문에 뇌정은 그를 진정으로 파괴할 수 없었다.

더 이상 견딜 수 없을 때면 신마지심을 써서 이 번개의 기를 모조리 빨아들이면 되는 것이었다.

하지만 그렇게 하고 싶지 않았다.

이 뇌목 속의 번개의 힘이 극도로 깨끗하고 웅혼하여 흡수하여 연화한다면 뇌정에 대한 공제나 이해가 더욱 깊어질 것이라 확신했다.

엽운이 이렇게 생각하고 있을 때 갑자기 아래쪽 사람들의 언성이 높아졌다.

“자네가 하나 가지겠다고? 그럼 우리 비성문도 하나 가지겠네.”

응무균의 목소리가 울렸다.

조금도 의논의 여지가 없는 어조였다.

“비성문? 그건 무슨 물건짝인데?”

운천행이 근엄한 표정으로 바뀌면서 말했다.

조금 전의 점잖던 모습은 온데간데없고 눈길이 매서워졌다.

“운천행, 우리 비성문과 맞설 셈인가?”

절진이 노하여 소리쳤다.

“고작 그따위 수위로 중심부에 들어오다니, 겁도 없이.”

운천행이 차가운 얼굴로 말했다.

그의 눈에서 예리한 빛이 번뜩였고 온몸에 번개가 감돌았다.

소성운과 응무균 등 세 사람은 나란히 서서 차가운 눈길로 운천행을 쏘아보았다.

“너희들이 뭘 하든 상관이 없지만, 저 두 뇌목은 엽운이 취하였으니 누구도 뺏을 생각을 하지 말게. 저건 우리 신수궁의 것이야. 누구도 넘볼 생각을 하지 말라고.”

증현의 목소리가 들려왔다.

그는 앞으로 걸어서 엽운의 아래에 자리 잡고 섰다.

“맞아요, 저 두 뇌목은 우리 엽형의 것이에요. 누가 넘본다면 제가 가만두지 않을 거예요.”

심묵도 딴 사람이 된 것처럼 체내에서 기세가 뿜어져 나왔고 수위가 갑자기 높아졌다.

금단경 3층, 4층, 5층, 6층!

심묵의 수위가 금단경 6층까지 높아졌다.

모두 자신의 두 눈을 의심했다.

제481화 군약란의 배후

심묵의 수위가 곧장 금단경 6층으로 높아질 줄이야, 모두 너무 놀라서 믿을 수 없었다.

하지만 응무균 등은 그를 마음에 두지 않았다.

금단경 6층은 그들에게 아무것도 아니었다.

응무균과 소성운 등은 적어도 금단경 6층 이상이었고, 천지뇌겁까지 이겨낸 수위였다.

응무균 일행의 주의력은 모두 엽운에게 집중되었다.

그 시각 엽운은 뇌목의 힘에 의해 허공에 묶여 있었다.

군약란의 말에 의하면 두 시진은 움직일 수 없다고 하는데 응무균 등은 지금이 뇌목을 빼앗기 가장 좋은 시기라고 생각하고 있었다.

그리고 그 관건은 군약란과 운천행이어서, 심묵과 증현은 별 볼일 없는 존재로 보였다.

“내가 먼저 말했어요. 뇌목은 내가 하나를 가진다고. 다른 건 마음대로 나눠가져요.”

군약란이 담담하게 말했다.

군약란, 설마 표묘종이 손바닥으로 하늘을 가릴 수 있는 존재라고 생각하는 것은 아니겠지? 자네가 뭔데 뇌목 하나를 가진다는 거야? 금단경 5층의 수위를 걸고? 아님 무엇을 걸고?”

소성운이 냉소했다.

“이 두 개의 뇌목은 실력이 되는 자가 가지는 거야.”

응무균이 딱딱하게 말했다.

“그게 좋겠네. 수위로 승패를 가르자고.”

운천행이 고개를 끄덕였다.

그의 눈길이 엽운을 스쳐 지나가더니 입귀에 알릴 듯 말 듯 미소가 번졌다.

“그렇다면 우리 네 사람이 무엇을 겨룰까요?”

군약란이 웃으면서 말했다.

“이렇게 하는 게 어때요? 응무균과 내가 겨루고, 소성운과 운천행이 겨뤄요. 이기는 자가 뇌목을 차지하기, 어때요?”

응무균이 놀라더니 말했다.

“나랑 겨루겠다고? 확실한가?”

군약란이 고개를 끄덕였다.

“원하지 않는다면 저는 소성운을 선택해도 돼요.”

응무균의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

군약란의 말투에서 그는 심심한 멸시를 느꼈다.

그는 군약란이 도대체 무엇을 믿고 이렇게 나오는지 알 수 없었다.

응무균은 천지뇌겁을 이겨낸 금단경 6층의 강자이고, 7층 절정과는 간발의 차이를 두고 있었다.

그가 보기에 군약란 같은 건 손바닥 뒤집는 사이에 죽일 수 있을 것 같았다.

하지만 응무균은 결코 경솔한 사람이 아니었다.

군약란이 이렇게 나올 때는 뭔가 있을 것이었다.

표묘종은 필경 비성문에 비해 훨씬 강했고, 또 그녀에게 어떤 특수한 기능이나 법보가 있을 수도 있었다.

하지만 아무리 강한 술수나 법보라 해도, 군약란의 경지로 얼마만큼의 위력을 발휘할 수 있을까?

“죽으려고 환장했으니, 죽어도 탓하지 말게.”

응무균과 소성운은 서로 마주 보면서 고개를 끄덕였다.

소성운이 손에 든 부채를 천천히 흔들면서 운천행을 향해 걸어갔다.

보아하니 승산이 있는 듯했다.

운천행은 손을 쓰지도 않고 거절하지도 않았다.

그는 소성운을 바라보면서 말했다.

“그럼 우리 먼저 구경이나 할까?”

소성운도 고개를 끄덕였다.

“좋아, 지켜보자고.”

소성운이 미소를 띤 채 응무균을 훑어보았다.

응무균의 눈길이 갑자기 매서워졌다.

그의 손에서 빛이 번쩍이더니 한 자루의 검은색 전도가 모습을 드러냈다.

“군약란, 아녀자를 괴롭힌다고 할까 봐 한수 양보하겠네.”

“한수 양보한다고요? 나랑 겨루는게 파악이 없나 본데 나의 진정한 수위를 보여주지.”

군약란이 담담하게 말했다.

“금단경 5층의 수위를 그러는가? 그 무슨 신공기술이 있다 해도 얼마나 발휘할 수 있는데? 한수 양보한다고 했으니 말한 대로 해야지.”

응무균이 견결하게 말했다.

군약란이 갑자기 웃었다.

그러나 어조는 여전히 차가웠다.

“양보할 밑천은 있나요?”

핏빛의 흐름이 공중에서 두 가닥의 포물선을 그리더니 응무균을 향해 날아들었다.

누구도 이 흐름이 어디서 나타났는지 보지 못했고 군약란이 손을 쓰는 것도 보지 못했다.

이 두 가닥의 흐름은 허공을 찢고 미지의 공간에서 온 듯싶었다.

응무균의 동공이 흔들렸다.

그는 천지뇌겁까지 이겨낸 고수였지만 조금 전까지 수위가 뇌정에 눌려 있었다.

지금 뇌목에서 석방된 자색의 빛이 뇌해를 사라지게 만들자 그의 수위도 회복되었다.

그럼에도 불구하고 그는 이 두 가닥 핏빛의 흐름 속에 엄청난 역량이 있다는 것을 느낄 수 있었다.

그 역량은 그의 수위로 쉽게 막아낼 수 있는 것이 아니었다.

그것은 절대 금단경 5층이 갖고 있는 역량이 아니었다.

“흑옥삼중!”

순식간에 검은 기운이 전도에서 피어올라 사방 수십 장을 뒤덮었다.

천지가 칠흑같이 어두워지고 음산한 바람 속에 울부짖음 소리가 들려와 사람들로 하여금 등골이 오싹하게 만들었다.

하지만 칠흑 같은 하늘은 핏빛의 흐름을 결코 막아내지 못했다.

핏빛의 흐름은 칠흑 같은 공간을 뚫고 곧장 응무균을 향해 날아왔다.

응무균은 줄곧 군약란의 수위가 금단경 5층인 줄로 알고 있었다.

신공기술도 그저 그 정도일 줄로만 알고 있었다.

경솔했던 탓에 그는 이 두 가닥의 흐름이 이 정도로 막강할 줄 상상도 못했다.

흑옥삼중은 그의 가장 숙련된 신통이어서 깊이 생각하지 않고 그것으로 핏빛 흐름의 진공을 막으려 했다.

하지만 핏빛 흐름의 속도는 너무 빨라서 미처 흑옥삼중을 완전히 펼치기도 전에 어둠을 뚫고 날아와 그의 가슴팍에 꽂혔다.

응무균의 얼굴은 하얗게 질렸다.

가슴팍에서 한 가닥의 빛이 번쩍였다.

거울 같은 것이 나타나더니 핏빛 흐름의 공격을 막아보려 했다.

“짤랑!”

핏빛 흐름이 살짝 멈추는가 싶더니 곧 거울처럼 생긴 보물을 깨트리고 진공을 계속했다.

응무균은 필경 천지뇌겁을 이겨낸 고수여서, 핏빛 흐름이 멈칫하는 순간 바로 후퇴했다.

하지만 핏빛 흐름의 속도는 믿어지지 않을 정도로 빨라서 응무균의 방어에 살짝 멈추기만 했을 뿐, 다음 순간 곧장 응무균의 가슴팍으로 날아들었다.

응무균은 얼굴이 하얗게 질렸다.

두 눈에는 놀라움이 가득 찼다.

이어 두 손을 마구 흔들었다.

두 손의 움직임과 함께 손가락 사이에서 빛이 뿜겨져 나와 함께 춤추었다.

그 순간 세 개의 영기가 나타나 나란히 그의 앞을 막아 나섰다.

“쿵!”

핏빛 흐름이 그중 한 영기와 호되게 격돌하면서 그것을 산산조각 냈다.

뒷이어 나머지 두 개도 산산조각이 났고 그것의 위력은 그제야 수그러들었다.

그것은 공중에서 두개의 붉은 천으로 변하여 펄럭였다.

“응무균, 한 수 양보한다면서요, 이렇게 양보하는 건가요?”

군약란의 담담한 어조에는 풍자와 비웃음이 묻어났다.

그녀가 살짝 손짓하자 두개의 붉은 천이 그녀의 손으로 돌아오더니 사라져버렸다.

응무균의 얼굴은 험상궂게 변했고 눈에는 놀라움으로 가득 찼다.

그는 군약란이 이 같은 공격력을 가지고 있을 줄 전혀 몰랐다.

“선기?”

그 두 갈래의 붉은 천은 절대 절품현기가 아니라 선기였다.

응무균이 공격을 막으려고 꺼내놓은 네 개의 영기는 모두 절품현기였음에도 막아내지 못하고 순식간에 조각이 난 것을 보면 선기가 틀림없었다.

선기는 응무균 등이 진귀해서 보지 못할 정도의 보물은 아니었다.

비성문에도 선기는 많았다.

그들을 태우고 중심부로 들어온 남광성선이 바로 하나의 선기였다.

소성운이 가지고 있던 유리산도 선기였다.

다만 품질이 좀 떨어질 뿐이었다.

하지만 군약란의 두 갈래의 붉은 천은 절대 품질이 떨어지는 것이 아니었다.

“보는 눈이 있네.”

군약란이 담담하게 웃으며 말했다.

“이 두개의 붉은 천은 선기가 맞아요, 그것도 중품선기!”

중품선기!

응무균 등 모두는 놀라 멍해졌다.

심지어 운천행의 두 눈에도 놀라움이 비꼈다.

중품선기, 그 귀한 것이 군약란의 손에 있다니!

제482화 운천행의 실력

응무균은 얼굴이 새파랗게 질리고 두어 번 입가에 경련을 일으켰지만 방법이 없었다.

수위는 군약란보다 높았지만, 이 여자는 중품선기를 가지고 있을 뿐만 아니라 그것을 재촉할 수 있어 강대한 위력을 발휘했다.

응무균은 목숨을 걸고 싸우면 군약란을 참살할 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.

그러나 그렇게 하지 않았다.

엽운이 손에 잡고 있는 것은 뇌목일 뿐이었다.

만일 그것이 번개 오의의 종자라면, 어쩌면 그는 목숨을 건 싸움을 선택할지도 몰랐다.

"흥! 네가 이런 보물이 있으리라고는 생각도 못했다. 교활한 수단으로 이긴 것이 아니냐? 뇌목은 네게 양보하면 그뿐이다."

응무균은 마뜩잖았지만 어쩔 수 없었다.

"그럼 감사합니다."

군약란은 전혀 개의치 않는 듯 방긋방긋 웃었다.

"참, 운 오빠, 이제 당신과 소성운이 싸울 차례지?"

군약란이 문득 무슨 생각이 난 듯 애교 섞인 목소리로 물었다.

운천행은 눈을 반짝이며 웃었다.

"너희들의 겨룸이 이렇게 빨리 끝날 줄이야. 더 보고 싶었는데 아쉽구나.”

운천행은 말이 끝나기 전에 몸을 돌려 소성운을 마주하고 있었다.

소성운은 입꼬리를 살짝 실룩거렸다.

자신이 결코 운천행의 상대가 아님을 잘 알고 있었다.

결국 이 녀석은 뇌령의 기를 수련하여 성공했고, 또한 그 자체의 수위도 천지 뇌겁을 건널 만큼 강했다.

낙뢰골에서는 바다로 돌아간 용이요, 날개를 단 호랑이와 같았다.

하지만 원래 소성운은 운천행과 1대1로 마주치려 하지 않았다.

그와 응무균의 계산은 군약란을 먼저 다치게 한 후, 두 사람이 다시 손을 잡고 운천행을 격파하는 것이었다.

이렇게 하면 두 개의 뇌목을 손에 넣을 수 있었다.

다만, 지금은 계획에 변화가 생겼다.

두 사람이 여전히 손을 잡을 수 있지만, 군약란은 멀쩡했고 그녀가 손을 써서 간섭할지 알 수 없는 상황이었다.

소성운은 의식적으로 고개를 들어 응무균을 보았다.

응무균이 그의 시선을 느끼자 두 사람은 일제히 군약란에게 시선을 보냈다.

쓸고 지나갔을 뿐이지만 이미 군약란은 눈치를 챘다.

"운 오빠, 저 둘이 손잡고 상대하려는 모양이야."

군약란이 이쁘장하게 웃으며 말했다.

응무균과 소성운의 얼굴빛이 약간 달라졌다.

군약란이 그들의 생각을 간파하고 말까지 꺼낼 줄은 생각지도 못했다.

두 사람이 반박하기도 전에 운천행의 목소리가 울렸다.

"괜찮아. 만약 두 사람이 손을 잡지 않는다면, 나는 오히려 좀 놀랄 것이다. 필경 두 사람은 만령종과 비성문같은 졸렬한 종문의 출신이니 어떤 수단을 동원해도 이해할 수 있다."

"운천행, 자네 말이 좀 지나치군."

응무균이 노하여 호통쳤다.

비성문과 만령종은 비록 신수궁이나 표묘종보다는 못하지만, 운천행이 있는 금검문과는 큰 차이가 없었다.

그러나 운천행의 입에서는 볼품없는 졸렬한 종문으로 변했다.

"응 형, 저 사람하고 쓸데없는 말을 할 필요가 뭐 있습니까. 우리 스승을 이렇게 모욕한 이상, 우리가 무례하다고 탓하지 마라."

소성운은 얼굴이 굳어지고 말소리가 차가워졌다.

"좋아. 그럼 우리도 손을 잡고 저자한테 교훈을 주는 거야. 한 사람이 나서면 두 문파를 대표할 수는 없잖아."

응무균은 고개를 끄덕이고는 일부러 난처한 척하며 천천히 말했다.

"응형 말이 맞아요. 저놈을 톡톡히 혼내줍시다."

수성운의 손에서 한 줄기 영광이 번쩍이더니 손바닥에서 불꽃처럼 솟아올랐다.

운천행은 두 사람을 무덤덤하게 바라보았다.

둘이 손은 잡는다고 하여 분노하는 기색은 꼬물만치도 없었다.

군약란은 조용히 서서 미소를 지었다.

그녀로서는, 뇌목 하나가 이미 주머니 속 물건이었다.

세 사람이 필사적으로 싸우고 모두 전투력을 잃으면, 두 번째 뇌목은 자연히 그녀 손에 들어오게 되는 것이었다.

엽운은 군약란의 눈에는 뇌목을 얻으려면 불가능했다.

그러나 번개 오의 씨앗을 아직 찾지 못했으니 엽운의 도움이 필요했다.

군약란은 운천행 등 세 사람을 흘긋 쳐다보았다.

만약 세 사람이 전투력을 잃게 된다면, 두 번째 뇌목은 먼저 엽운에게 주고 번개 오의의 씨를 찾아낸 후에 다시 가져오면 그만이었다.

운천행은 아무런 영기도 보이지 않고 뒷짐을 진 채 가만히 서 있기만 했다.

그러나 그의 바로 옆에서 천둥소리가 쏟아져 나오고, 전깃불이 공중에서 탁탁 소리를 냈다.

“자, 너희들 같이 덤비는 것이 좋겠다. 내가 낙뢰골에서 너희들을 괴롭힌다는 말은 삼가라.”

운천행은 담담하게 말했다.

시큰둥한 눈길은 두 사람의 얼굴에 비껴갔다.

응무균과 소성운이 서로 마주 보았고, 흉악한 빛이 번뜩였다.

그들의 수위와 경계로 종문 내에서는 모두 기린아와 같은 존재로 모두 차기 장문인이 될 자격이 있는 정예였다.

응무균은 더욱 수행을 위해서 차기 장문인이 될 자격을 포기하고 더 강한 힘, 더 높은 경지만을 원했다.

응무균이 낙뢰골에 들어온 것은 단 하나의 목적, 바로 번개 오의의 씨를 빼앗는 것이었다.

그의 천분으로 그 비밀을 깨닫고 번개를 장악할 수 있으리라 믿었다.

소성운은 만령종의 차기 장문인으로 거론되는 유력한 인물인데, 당연히 미련한 사람도 아니었다.

마음속에는 일찍이 계책이 있었다.

뇌목과 번개 오의의 씨를 막론하고 모두 그가 원하는 것이었다.

운천행이 이렇게 말한 이상, 두 사람의 생각과 꼭 들어맞았다.

운천행을 먼저 격파한 뒤 손을 잡고 군약란을 상대하려는 것이었다.

그녀가 중품 선기를 가지고 있어도 두 사람이 연합한 위력은 절대 막아낼 수 없다고 여겼다.

“현명리화.”

소성운이 낮게 외치자 손바닥 안의 영광이 일시에 솟아올라 흑자색 불꽃이 되었고 공중에서 두 길 남짓이 자라났다.

"운성식!"

응무균이 낮은 소리로 외치고 손에 든 검은 대검으로 살짝 그었는데, 대검에 별빛이 나타난 듯하더니 빠르게 커져서 별이 되었다.

마치 하늘에서 온 듯, 빠른 속도로 운천행을 내리쳤다.

운성식은 원래 종주와 차기 종주만이 수련할 수 있었다.

하지만, 응무균의 실력과 천부적 재능이 비성문에서 흔치 않은 천재였기에 그를 붙잡아 두기 위해 이례적으로 비성 3식을 전수했다.

현명리화와 운성식은 순식간에 두 방향에서 운천행을 향해 날아갔다.

두 사람 모두 천지의 뇌겁을 건넌 금단경의 명수로서 지금 가장 강력한 일격을 가하여 운천행을 격살하거나 중상을 입히려 했다.

하지만 두 사람은 의외로 운천행의 얼굴에서 놀란 기색을 찾아볼 수 없었다.

오히려 비아냥거리는 기색이 짙어졌다.

"흥, 죽을 둥 살 둥 모르는 놈들!"

소성운은 현명리화에 대해 비할 바 없는 자신감을 가지고 있었다.

이는 천지진화(天地真火) 중의 하나로, 극히 얻기 어려웠다.

반드시 화령의 기운을 깨달아야만 천지진화를 장악할 수 있었다.

그는 줄곧 수위를 숨기고 있다 지금에서야 진정한 실력을 드러냈다.

현명리화로 운천행에게 무조건 화상을 입힐 수 있다고 자신만만했다.

두 공격이 순식간에 몰려와 운천행에게 떨어지려 할 때, 그는 문득 뒤로 물러서며 두 손을 몸 앞에서 가볍게 저었다.

순간 천둥과 번개가 하늘에 가득하고 방금 흩어진 뇌해를 다시 불러들인 듯, 수많은 번개가 동시에 나타나 그의 몸 앞에서 그물을 만들었다.

“천뢰전망!”

운천행이 우렁차게 외치며 두 손을 밖으로 밀치자 수많은 번개가 뒤엉킨 전기 그물이 우르릉 천둥소리 속에서 두 갈래 공격인 현명리화와 운성식을 덮어버렸다.

천뢰전망을 걷자 두 공격이 한순간 짓눌리면서 현명리화가 운성식을 덮어 “치지직” 소리가 울렸다.

"흩어지라!"

운천행이 또 큰 소리로 외치고 두 손은 연신 허공에 찍었다.

진기가 천뢰전망에 주입되면서 갑자기 두 공격 모두 분열되고 무수한 점으로 깨지면서 공중으로 흩날렸다.

위력적인 두 공격이 그에 의해 가볍게 사라지다니 정말 불가사의했다.

군약란의 얼굴에도 놀란 기색이 스쳤다.

운천행의 수위가 이 지경에 이르렀다고는 도저히 상상할 수 없었다.

더욱 알 수 없었던 것은 뇌령의 기를 수련한 수사가 낙뢰골에서 이런 모습을 보여준다는 것이었다.

“푸!”

소성운의 입에서 선혈이 뿜어져 나왔다.

현명리화는 그가 3년간 수련한 천지진화로 그의 심신과 연결되어 있었다.

지금 전기 그물에 의해 산산조각이 났으니 거의 그의 심장을 휘저으며 원기를 크게 다치게 했다.

응무균은 자신의 눈을 믿지 못하고 운천행을 바라보며 멍하니 그 자리에 있었다.

그는 비성문의 젊은 세대 중 최강자로, 신수궁과 표묘종의 정예 제자와 맞닥뜨려도 될 것 같다는 생각이 줄곧 했었다.

그런데 보잘것없는 금검문의 운천행이 그와 소성운의 연합 공격을 손쉽게 격파한 것이다.

"운천행, 너 도대체 무슨 수위야?"

운천행은 담담하게 웃으며 말했다.

"금단 6층이다. 천지뇌겁을 건너고 일말의 뇌령의 기운을 수련했을 뿐이지."

제483화 선기의 위력

금단경 6층, 천지의 뇌겁을 건너고 뇌령의 기를 깨우쳤다!

운천행의 수위 경지는 일찍이 알려진 바와 같이, 결코 신기하지는 않았다.

응무균과 소성운이 감히 그에게 맞설 수 있었으니 자연히 마음의 준비도 있었다.

다만 낙뢰골에서 운천행이 이렇게까지 강할 줄은 몰랐을 뿐이었다.

뇌계신통이 낙뢰골에서 펼쳐진 것은 그야말로 날개를 단 호랑이처럼 위력이 배가되었다.

방금 전 천뢰전망이 그랬지만 외부에서 펼쳤다면 이 정도 위력은 전혀 없었을 것이다.

낙뢰골에서는 최소 몇 배 이상 위력이 증가했다.

이것도 운천행이 바란 것이었는데 낙뢰골에서 그는 거의 무패라고 할 수 있었다.

응무균과 소성운 두 사람의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.

그들도 바보는 아닌지라 조금만 생각해도 그중의 관건을 알 수 있었다.

이런 운천행을 어떻게 이겨낼 수 있겠는가.

두 사람은 마음이 내키지 않았지만, 계속 매달리지는 않았다.

두 개의 뇌목일 뿐이니 귀중하다고는 하지만 목숨 걸고 싸워야 할 만큼은 아니었다.

낙뢰골에서 가장 진귀한 번개 오의의 씨앗이라면 한 방 붙어볼 필요가 있었다.

"너희 둘 다 안 싸워?"

군약란이 이를 보고 담담하게 말했다.

응무균과 소성운은 음산한 얼굴로 분개하여 말했다.

"두 분 모두 실력도 뛰어나니 우리 둘은 이 뇌목을 양보하겠소."

군약란은 빙긋 웃으며 운천행을 향해 걸어갔다.

운천행은 자연히 그녀의 뜻을 알면서도 대답하지 않고 그저 웃는 얼굴로 대했다.

"운 오빠, 우리 둘이 이긴 이상, 이 뇌목은 일단 한 사람 하나씩 가져요."

군약란이 말했다.

운천행이 어깨를 으쓱하며 말했다.

“그런데 우리 둘만 다투는 게 아닐 텐데. 증현과 심묵 형제도 엽운에게 손대는 것을 허락하지 않을 것이다."

증현과 심묵은 엽운의 곁을 지키며, 차가운 눈길로 군약란을 쏘아보았다.

군약란이 말했다.

"나는 엽운과 원한도 없는걸요. 결코 그를 난감하게 하지 않을 거예요. 뇌목 두 개만 필요할 뿐입니다. 목숨은 필요 없어요."

증현은 냉랭하게 말했다.

"그럼 뇌목을 가둔 힘이 사라진 후 엽운이 스스로 결정하도록 해."

군약란이 눈썹을 살짝 치켜올리고 웃으며 말했다.

“그에게 결정하라고 하면 당연히 내게 넘지기는 않을 건데. 너희 둘은 비켜라, 나는 뇌목만 가져갈게."

증현의 말소리는 여전히 차가웠다.

“그렇게 견지하겠다면 손을 쓰면 그만이야. 나는 그 선기의 위력을 맛보고 싶군."

"저도요!"

줄곧 말이 없던 심묵은 의연한 얼굴로 한 글자씩 뱉어냈다.

“너희 둘은 내 상대가 아닐뿐더러 나도 신수궁과 껄끄러운 사이로 되고 싶지 않아. 물러가라."

군약란은 미간을 찌푸리며 언짢아했다.

"군 소저는 엽운이 우리 신수궁의 제자이고 또 절심봉 천운자 사숙의 제자인 걸 알면서도 그를 곤란하게 하느냐?”

증현이 차갑게 말했다.

"신수궁일 뿐이지, 뭐 대단한 종문도 아니고. 천운자 역시 절세의 고수는 아니다. 너희들은 시야가 너무 좁아. 대진제국 전체를 내다보면 천운자도 순번을 매길 수 없다."

군약란의 말소리는 점점 한기가 서렸다.

지금까지 그녀는 매우 강경했다.

이전에 두 명의 표묘종 제자의 생사를 그녀는 마음에 두지 않았고 표묘종내에서도 계속 고고했다.

이미 엽운을 해치지 않겠다고 말했으나, 두 사람은 뜻밖에도 물러서지 않아 그녀를 화나게 하였다.

"비키기 싫으면 같이 죽어라, 신수궁의 제자일 뿐, 죽으면 죽었지 뭐."

군약란의 고운 얼굴이 싸늘해지면서 손에 갑자기 붉은 빛의 그림자가 반짝이며 중품 선기가 나타났다.

"중품 선기의 위력을 보고 싶었다."

증현의 얼굴에는 두려움은 찾아볼 수 없었고, 오히려 한껏 안달이 난 표정이었다.

군약란은 안색이 음산해졌고 손에 들고 있던 붉은 명주 수건에서 노을빛을 뿜으며 그녀를 중심으로 퍼져나가 사방 열 길 범위를 뒤덮었다.

"아, 맞다. 나는 신수궁 제자가 아닌데요."

심묵이 갑자기 입을 열었다.

군약란은 그를 차가운 눈초리로 흘겨보며 말했다.

"신수궁의 제자가 아니면 무슨 상관이 있겠어? 오늘 너희들은 여기에서 죽어.”

심묵은 그녀를 바라보며 천천히 말했다.

“아마 나를 다치지게 하지 못할 건데요. 제국 황실에서 왔으니까요."

군약란은 깜짝 놀라며 말했다.

"제국 황실? 너는 대진제국의 명호의 유래를 알고 있어? 황실의 성이 진(秦)이라 그래. 너 혹시 이름이 진심묵이라도 돼?"

심묵은 대답 대신 몸은 약간 움찔했는데 몸에서 연한 황금빛 기운이 솟아 나왔고 뜻밖에도 용이 울음소리가 은은히 들려왔다.

금빛 기운이 그의 머리 위를 맴돌면서 용 모양을 이루었다.

“천자의 용기? 너는 도대체 누구냐?"

군약란은 심묵에게 이런 변화가 있으리라곤 전혀 예상하지 못했다.

천자의 용기는 하늘이 준 것으로, 오직 제국의 주재만이 가질 수 있으며 그밖에 천자의 용기를 가질 수 있는 사람이라면 아마 다음 제왕일 것이다.

심묵은 자연히 대진제국의 현재 재위 중의 황제가 아닐 것이고 황태자도 아닌데 어떻게 천자의 용기가 그의 몸에서 나타날까?

"군 사저, 우리 세 사람도 스승이 동문에서 수련한 셈인데 또 어찌하여 매정하게 몰아세우며 동문애도 돌보지 않는 것입니까? 지금 성상은 우리 부왕이십니다. 내 몸에 천자의 용기가 깃든 것을 보면서도 설마 정말로 나와 맞서려 하는 것은 아니겠지요?"

심묵이 천천히 말했다.

군약란은 미간을 찌푸렸고 얼굴은 찰나 변화무쌍한 표정을 지었다.

한참 만에 고개를 든 그녀는 덤덤하게 말했다.

"대진제국도 대단한 세력이 아니다. 비록 너는 천자의 용기를 가지고 있지만 단단하지 않다. 하늘이 봐준들 또 어떻겠느냐? 네가 제국의 황태자인걸 보아 죽이지 않겠으니 물러나라."

심묵은 화들짝 놀랐다.

그가 신분을 밝힌 후에도 군약란은 여전히 물고 늘어졌다.

심지어 대진제국이 대단한 세력도 아니라고 호언장담했다.

이 여자는 도대체 어디서 온 것인가?

표묘종 종주라도 감히 그런 말을 하지는 못할 것이었다.

잠시후 심묵의 천자의 용기가 서서히 응결되더니 마침내 용 모양의 보물이 되어 그의 손아귀에 들어왔다.

“용기가 실질적인 것으로 변하다니! 너는 내 예상을 뒤엎긴 했어, 보아하니 대진제국 향후 권력 다툼이 재미있을 것 같네."

군약란은 눈을 반짝이며 손에 들고 있던 붉은 명주 수건의 빛을 갑자기 수렴하여 심묵을 향해 툭 쳤다.

심묵이 낮게 외치자 손에 든 용 모양의 보물이 살짝 흔들리며 용의 울음소리가 울리고 웅혼하면서도 드넓은 힘이 용 모양의 보물에서 뿜어져 나와 붉은 명주를 베었다.

예상과 달리 두 보물의 충돌 후에 생긴 빛은 보이지 않았다.

붉은 명주는 광포한 힘에 살짝 떨었을 뿐인데 이 공격을 무형으로 만들어버리고 곧이어 용 모양의 법보를 부드럽게 감았다.

붉은 명주는 용 모양의 법보를 고정시키더니 갑자기 붉은빛이 터져 나오며 법보를 끊어버렸다.

그러고는 붉은빛이 일시에 사라지고 다시 수건이 되어 군약란의 손에 떨어졌다.

용 모양의 법보는 그렇게 십여 동강으로 되어 공중에 떠 있었다.

심묵은 얼굴빛이 하얗게 질리고 한 모금 선혈이 뿜어 나와 몸 앞의 법보 위에 떨어졌다.

그 용 모양의 법보는 다시금 은은한 금룡이 되었지만, 빛깔은 점점 어두워졌다.

“증현, 너는?”

군약란의 말소리는 가볍고 부드러웠지만 거역할 수 없다는 뜻이 담겨 있었다.

군약란은 심묵의 용 모양의 법보를 쉽게 파해한 것 같았지만 그 자리에 있던 사람들은 누구나 용 모양의 법보에 담긴 위력을 느낄 수 있었고 그들의 수위로는 막아내기 쉽지 않다는 것을 알고 있었다.

그러나 이렇게 위력적인 공격이 뜻밖에도 군약란에 의해 쉽게 막혔고 용형법보를 십수 동강 낸 것은 의외였다.

증현은 약간 굳은 얼굴이었다.

군약란의 실력에 대해서는 너무 얕잡아 보았던 것이다.

뇌령의 기의 수련에 성공하여 낙뢰골에서 물 만난 고기와 같다 해도 운천행과는 차이가 있었다.

군약란이 보여준 수위는 아마도 운천행 이하는 아닐 것이며 증현이 반드시 막아낼 수 있는 것은 아니었다.

"한번 해봐야 알지.”

마음속으로는 군약란의 수위에 대한 새로운 인식이 있지만 증현은 원래 소심한 사람이 아니었고 상대가 되지 않더라도 도전해 보려 했다.

"방금 너는 단호하고 자신만만했는데, 지금은 한번 해보자고 했으니 자신감이 좀 흔들렸나 보네.”

군약란이 담담하게 말했다.

증현은 두 주먹을 불끈 쥐었다가 갑자기 펼치자 천둥소리가 우르릉거렸다.

“뇌폭술!”

증현의 외침과 함께 주먹이 번개처럼 쏟아졌다.

찰나 사방 열 장 안에 번개가 줄줄이 내려와 믿을 수 없는 광포한 번개가 되어 군약란을 향하여 돌진했다.

증현의 자신감은 다소 동요되었다.

군약란의 공격에 대항할 확신이 없다면 이왕 이렇게 된 이상 먼저 손을 쓰는 것이 나았다.

뇌폭술은 매우 강력한 뇌계신통으로 체내 뇌령의 기운을 뇌폭으로 바꿔 초강력 공격을 퍼부었다.

낙뢰골에서는 그의 주변의 뇌령의 기운을 일부나마 동원할 수 있었다.

이때 응집된 뇌폭은 지금까지 볼 수 없었던 강력한 것으로, 증현이 오늘날까지 수련한 중 가장 강한 공격이었다.

거대한 공 모양의 번개가 쿵쾅거리며 몰려와 군약란을 향해 돌진했다.

눈 깜짝할 사이에 군약란이 천둥과 번개에 휩싸였다.

그러나 번갯불 속에서 선명한 붉은 빛이 갑자기 나타나 가볍게 돌자 모든 벼락이 잠잠해지고, 군약란을 빙빙 돌면서 모든 공격을 피했다.

군약란은 조용히 서 붉은 명주 수건이 천막처럼 머리 위로 드리워져 그녀를 덮었다.

"너의 이 뇌폭술은 아직 진짜 위력을 발휘하지 못했다.”

“깨져라!”

군약란은 담담하게 말하더니 갑자기 낮은 소리로 외쳤다.

그러자 천둥과 번개를 뚫고 붉은 빛이 쏟아져 순식간에 증현의 가슴을 때렸다.

증현은 깜짝 놀라며 몇 걸음 물러나며 입에서 선혈이 쏟아졌다.

오른쪽 가슴에 구멍이 생기고 피가 마구 뿜어나왔다.

하늘에 가득했던 천둥과 번개가 일시에 흩어지고 전깃불이 사라졌다.

군약란은 짧은 시간에 증현과 심묵에게 중상을 입혔는데 간단하고 쉬워 보여 아직 제대로 실력을 발휘하지 않은 것 같았다.

"운 오빠, 우리 한 사람 한 개씩 가져요?"

군약란이 고개를 돌려 운천행을 바라보았다.

운천행의 얼굴에는 의외로 놀라움이라곤 조금도 없었다.

군약란의 말에 그는 고개를 돌려 여전히 공중에 갇혀 있는 엽운을 바라보았다.

운천행이 갑자기 웃었다.

"엽운이 말하길, 내가 그에게 신세를 졌으니 나의 몫을 그에게 주면 된다고 했다. 군 소저는 어떻게 생각해?”

군약란은 운천행이 이렇게 말할 줄 몰랐고 흠칫 놀랐다.

뇌목 하나가 뇌령의 기를 수련하는 운천행에게 얼마나 소중한지 모를 리 없는데 왜 엽운한테 줄까?

"이렇게 결정한 이상 나는 당연히 할 말이 없지요."

군약란이 천천히 말했다.

"군약란, 네가 이렇게 결정해도 되는 거냐?"

갑자기 낯익은 목소리가 공중에서 울려 퍼지더니 공중에 갇혔던 엽운이 어느새 눈을 뜨고 허공에서 천천히 내려와 군약란의 앞에 떨어졌다.

제484화 암암리의 잠복

낯익은 목소리가 울려 퍼지고, 허공에 갇혀 있던 엽운이 언제 눈을 떴는지 천천히 군약란의 앞에 내렸다.

군약란은 온통 믿을 수 없다는 표정이었다.

"뇌목은 내 거 아니야? 번개 오의의 씨앗만 있으면 된다고 하지 않았느냐?"

엽운이 침착한 얼굴로 담담하게 물었다.

군약란은 놀라운 눈빛이었다.

"맞아, 우리는 그렇게 약속했지. 그러나 뇌목은 결국 천지 사이에서 그나마 귀한 물건이니, 자연히 능력 있는 자가 얻는 것이 아니겠어? 네가 만일 두 시진 동안이나 뇌목의 금고를 받았다면 너의 수위가 낮다는 것을 말하니 뇌목을 가질 자격이 없다."

엽운이 물었다.

"지금은?"

군약란은 태연하게 말했다.

"네가 이렇게 빨리 뇌목의 금제를 풀 수 있다면, 분명히 네 수위가 나의 예상 위야. 그렇다면 우리의 약속은 그대로 지키는 게 어때? 너는 뇌목을 가지고 나는 번개 오의의 씨를 가지는 거야."

군약란은 아무 일도 없었던 듯 전혀 어색한 기색을 볼 수 없었다.

엽운이 오히려 어리둥절했다.

그는 군약란이 이런 반응을 보일 줄 몰랐는데, 정말 뜻밖이었다.

군약란이 부끄럽고 분한 나머지 화를 내면서 떠나거나 크게 싸울지도 모른다고 생각했다.

그녀는 중품 선기를 가지고 있으며 실력 또한 탁월했다.

하지만 지금은 엽운이 전혀 예상하지 못한 엉뚱한 장면이었다.

"나를 죽이고 뇌목을 빼앗으려 했던 건 그냥 이렇게 넘어가는 거냐?"

군약란은 그를 한 번 쳐다보고는 말했다.

"첫째로 나는 너를 죽이지 않을 것이다. 둘째는 네가 빨리 금고를 풀 수 없다면 당연히 뇌목을 가질 자격이 없다는 것, 즉 억지로 소유해도 절대 지키지 못한다. 내가 너를 죽이지 않았고 뇌목은 약속대로 네가 가져. 그렇다면 여전히 우리의 약속은 유효한 것이니 번개 오의의 씨앗은 네가 나를 도와 찾아야 해.”

엽운은 어이가 없었다.

"아참, 방금 내가 소성운과 응무균을 공격하여 상처를 입힌 것도 우리를 위해 두 명의 경쟁자를 제거한 셈이니, 그 다음에 번개 오의의 씨앗을 찾는 데 작은 도움도 되지 않을까? 나의 작은 헌신이라고 할 수 있지.”

군약란은 뻔뻔하게 말했다.

엽운은 완전히 할 말을 잃었다.

운천행도 어이가 없었고 응무균 등도 마찬가지였다.

"그럼 심묵 형제와 증현 선배를 다치게 한 일을 어떻게 해결 할거야?"

군약란은 의아한 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

"해결해야 하나? 낙뢰골에 들어왔으면 죽을 각오가 되어 있어야 하지. 그들 두 사람이 내 이익에 방해가 되고 나와 상대도 되지 않으니 죽지 않은 것으로 이미 다행인 게 아니냐? 뭘 어떻게 해결할 거야? 엽운 너 혹시 응무균 그들과 싸워 다치게 했다면 상대방에게 설명이 필요해?”

엽운은 더 이상 할 말이 없었다.

이 세상은 이렇듯 힘이 존귀하다.

낙뢰골은 워낙 위험해 뇌목 하나를 위해 백 명 넘게 죽여도 눈살을 찌푸리지 않았다.

심묵과 증현이 군약란에게 당했지만 할 말이 없었다.

무엇보다 엽운의 수위가 군약란을 압도하지 못했고, 그렇지 않다면 손만 쓰면 모든 발원권을 장악할 수 있었다.

강자와 힘이야말로 이 세상의 이치였다.

엽운은 불만스럽게 미간을 찌푸렸지만 군약란은 웃으며 손으로 가볍게 튕겨 단약 두 알을 쏘아냈다.

엽운이 움켜쥐자 손바닥 안에 따뜻한 기운이 스며드는 듯 온화하고 평화로웠다.

"이 두 개의 영운단을 그들에게 먹이면 상처가 빨리 나을 것이다."

군약란이 담담하게 말했다.

"영운단?"

엽운은 이 이름을 들어본 적이 없었다.

"영운단?"

이와 동시에 응무균과 소성운은 입을 모아 고함을 질렀다.

"이게 바로 표묘종의 치료 성약 영운단이야?"

운천행도 엽운 손바닥의 가슴에 콩알만 한 순백색 단약 두 개를 신기한 듯 바라보았다.

"치료 성약?"

엽운이 물었다.

"그래, 영운단은 표묘종의 치료 성약으로, 약효가 온화하고 치우침이 없으니 죽지 않는 한 목숨은 건질 수 있을 것이다. 이 단약은 매우 진귀하여 한 알 구하기도 힘들다고 해. 얼핏 듣자 하니, 정예 제자도 여러 해가 지나도 상으로 받기 어려우며 원영경의 고수만이 영운단을 가질 자격이 있다고 한다.”

운천행은 고개를 끄덕이며 천천히 말했고 군약란을 바라보는 눈길에는 이미 놀라움이 가득했다.

엽운이 군약란을 살펴보았으나 그녀는 마치 평범한 돌 두 개를 던진 것처럼 평온했다.

엽운은 두 개의 단약을 증현과 심묵에게 주었고, 두 사람은 주저하지 않고 곧바로 복용한 뒤 반좌하여 약의 힘을 흡수했다.

잠시 후 증현과 심묵이 몸을 일으켰고 얼굴은 핏기를 되찾아 아무 일 없는 듯했다.

"회복됐어?"

엽운이 물었다.

증현은 고개를 끄덕였지만 심묵은 미간을 찌푸리고 군약락을 바라보았다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"자, 그들 두 사람은 부상이 회복되었다. 체내에 아직 약기운이 완전히 흡수되지 않았지만 스스로 오장육부를 자양하게 될 것이며, 일부 드러나지 않은 병이나 작은 상도 스스로 치료될 것이다. 그들도 화로 인하여 복을 얻은 셈이지만 내게 고마워할 건 없어."

군약란은 두 사람을 쳐다보고는 엽운에게 고개를 돌리며 말했다.

엽운은 미간을 살짝 치켜올리며 더 이상 말을 하지 않았다.

그도 더 이상 말하고 싶지 않았다.

지금 이미 뇌목이 손에 들어왔으니, 빙령선초만 찾으면 낙뢰골의 통로가 다시 열리기를 기다리고 돌아가서 보고하면 된다.

그러나, 엽운은 자연히 그냥 돌아갈 수 없었다.

방금 전 뇌목 힘이 그를 공중에 가두었는데, 사실 그 뇌령의 기운이 웅혼하기 이를 데 없었다.

그의 몸에 들어간 이후 자신의 뇌령의 기운과 어우러져 빠르게 융합되어 품질과 수량을 한층 더 향상시켰다.

지금 엽운의 경지는 올라가지 않았지만 뇌계법칙으로 뇌령의 기를 다스리며 체내의 기운은 더욱 웅장해지고 순수해졌다.

이 순간 뇌운전광검을 휘두른다면, 위력은 이전에 비해 두 배 커질 것이다.

공격력도 두 배나 강해지는 것이니 믿을 수 없는 성장이었다.

군약란에게 중품선기가 있고 진짜 실력도 보이지 않자 엽운은 그녀의 중품 선기의 위력에 도전해 보고 싶었다.

“번개 오의 씨앗이 방금 뇌령수의 심장으로 뭉쳐졌는데, 어떻게 갑자기 사라지고 뇌령수가 힘을 잃었을까?”

엽운이 물었다.

이 문제는 엽운 뿐만 아니라 운천행과 응무균도 놀라움으로 가득 찼다.

군약란은 그들을 한 번 쳐다보고는 담담하게 말했다.

"간단하지, 누군가가 번개 오의의 씨를 가져갔어."

누가 번개 오의 씨앗을 가져갔다고?

운천행과 엽운 등은 군약란의 말을 믿지 않았다.

만일 누군가가 그들의 눈앞에서 쥐도 새도 모르게 가져갔다면 절대 믿을 수가 없었다.

낙뢰골의 규칙상 원영경 수사는 들어갈 수 없고 원영경 이하 수사만 들어갈 수 있었다.

운천행 일행은 모두 금단경에서 뛰어난 자들이며, 만일 잠복하여 도둑질하는 자가 나타나면 절대로 그들의 눈을 피할 수 없었다.

또 그 번개 오의의 씨앗은 뇌령수의 심장인데 뇌령수의 수위는 금단경 절정이었다.

낙뢰골에 들어갈 수 있는 수사 중에 누가 심장을 그렇게 쉽게 빼낼 수 있을까?

그럴 리가 없어, 절대 그럴 리가 없어!

운천행 등은 자연히 믿지 않았고 조금도 숨기지 않고 얼굴에 나타냈다.

"이 사람은 수위가 탁월하고 수단도 괴이하며, 수위는 적어도 금단경 절정이다. 너희가 보지 못한다고 해서 남들이 못하는 것은 아니다. 대진제국은 아무것도 아니야. 표묘종과 신수궁은 더욱 그래. 이 세상에는 정말 생각지도 못하는 신통과 수단들이 있다. 나도 처음에는 발견하지 못했는데 나중에 보니 뇌령수의 심장이 빠져나가고 또 한 명이 추격해 오는 것이 보였다. 두 사람이 아직 손을 쓰지 않았을 테니 우리가 여기저기서 찾아보면 찾을 수 있을 것 같아."

군약란이 말했다.

엽운 등은 더욱 어이가 없었다.

어떤 이가 그들의 눈앞에서 번개 오의의 씨를 가져갔고 또 어떤 이는 잠복하여 추격해 갔으나, 그들은 전혀 발견할 수도 없었다.

이 두 사람은 도대체 무슨 수위인데 어떻게 이렇게까지 강할 수가 있단 말인가.

"엽운, 증현, 운천행, 너희들은 뇌령의 기를 수련하는 고수들이니, 뇌해의 파동을 통해 그 두 사람의 존재를 느껴볼 수 있을 것이다. 너무 어렵지는 않을 거야."

군약란은 마음 속에 이미 계산이 있는 듯 말소리가 평온했다.

엽운 등 세 사람이 서로 마주 보며 고개를 끄덕였다.

잠시 후, 세 사람은 더 이상 남김이 없이 체내 뇌령의 기운을 신식의 협조로 사방팔방으로 발산했다.

다시 뭉친 뇌해에 어떤 변화와 파동이 있는지를 찾아보려 했다.

그럼 사람들 눈앞에서 번개 오의 씨를 가져간 고수는 누구일까.

그 옆에 잠복해 있다가 추격해 간 놈은 또 누구인가?

엽운은 대진제국의 젊은 세대에 대해 새로운 인식을 갖게 되어 눈을 반짝였다.

제485화 보라색 치마의 소녀

뇌령의 기를 수련한 후 번개에 대한 깨달음은 보통 수사와 달리 최소한 열 배에서 백 배까지 민감하게 반응할 수 있었다.

엽운 등 세 사람은 뇌령의 기운을 내보냈을 때, 잠깐 사이에 뇌해에서 조금 이상한 기미가 있는 것을 발견했다.

뇌령수가 원래 있던 곳 뒤, 그러니까 많은 사람들이 등한시하던 곳인데, 예리한 기운이 오래도록 사라지지 않았다.

마치 구름바다에 꽂힌 장검처럼 오만스러웠다.

"강렬한 검의다!"

운천행이 제일 먼저 검의 기운을 느끼고 자기도 모르게 미간을 찌푸렸다.

순식간에 군약란과 엽운 등이 이곳에 이르렀고 사방의 뇌해에 시선을 두었지만 검의의 존재를 볼 수 없었다.

그러나 이들이 신식을 내보내자 발견했는데 검의는 눈앞에 반 장도 채 안 되는 거리에 있었다.

이 검의는 언제든 번개를 깰 수 있을 것 같은 예리한 칼과 같았다.

그런 검의만이 뇌령수가 번개의 씨앗을 한순간에 잃게 할 수 있었다.

“낙뢰골에 검의를 깨우친 고수가 들어올 줄은 몰랐다. 이 검의만으로 금단경 6층 이하의 수사는 아무런 저항도 할 수 없다."

응무균이 검기를 느끼고 자신도 모르게 얼굴빛이 변했다.

소성운도 굳은 얼굴이었다.

응무균과 함께 줄곧 두 사람이 낙뢰골에서 거의 막힘이 없다고 생각했다.

누구를 상대하든지 필승의 기세였다.

다만 방금 운천행, 군약란과 싸우면서 그들 두 사람의 자신감이 태반으로 사라졌을 뿐이었다.

어느 쪽이든 그들이 손을 잡는다고 하여 쉽게 대처할 수 있는 것이 아니었다.

그 중 한 명을 이기려면, 두 사람이 연합하여 최강의 신통력을 발휘하거나 상처를 입더라도 방법을 마다하지 않으면 겨우 기회가 있을지도 모른다.

그러나 이 검의를 느끼는 순간 눈 깜짝할 사이에 얼굴빛이 약간 변했다.

두 사람의 마음속에는 누구든 이 검의의 주인과 마주치든 분명히 패할 것이며 무사하게 물러나기는 불가능하다는 것을 잘 알고 있었다.

두 사람은 서로 마주 보며 잠시 의기소침해 있었다.

낙뢰골에서 뜻밖에 그들을 훨씬 능가할 고수를 만날 줄은 생각지도 못했다.

그렇다면 연합해도 이 번개 오의의 씨앗을 빼앗을 수 있다고 그 누가 장담할 수 있겠는가?

“도대체 어디서 이렇게 많은 고수가 온 거지? 뇌령수가 이 검에 맞아 소리 없이 당했을 것이다. 때문에 번개 오의의 씨앗을 빼앗겼을 것이다.”

소성운은 보기에 약간 낙담한 것 같았다.

아주 큰 기회나 인연이 있지 않는 한, 번개 오의의 씨앗은 그들과 더 이상 관계없을 것이었다.

두 사람은 실망하기 그지없었다.

한 가닥 원망과 달갑지 않은 기색이 그들 세 사람의 눈을 스쳐 지나갔고 세 사람의 얼굴을 더욱 굳어졌다.

"아니, 이 검의는 결코 뇌령수를 죽일 수 있는 관건이 아니다. 만약 이 검의 때문이라면 이 뇌령수는 아무 소리 없이 격살되고 힘의 원천인 번개 오의의 씨앗을 빼앗길 수 없을 것이다.”

운천행이 갑자기 낮은 목소리로 말했다.

응무균과 소성운은 어떻게 그럴 수 있느냐며 멍하니 있었다.

군약란은 미간을 살짝 찌푸린 채 담담하게 말했다.

“운 오빠의 말이 맞아. 이 검의는 강하기 그지없긴 하지만 흔적 없이 뇌령수를 해결할 수는 없다. 그 검의는 추격하는 자가 남긴 것이고 번개 오의의 씨를 빼앗은 자가 따로 있다는 뜻이다.”

응무균과 소성운은 방금 크게 놀라기는 했지만, 사실 두 사람 모두 미련한 사람이 아닌지라 군약란의 말을 듣고 알 수 있었다.

그 검의는 극히 강하고 용맹스러워 소리 없이 뇌령수의 심장을 빼앗을 수 없었다.

그러나 뇌령수는 금단경 절정의 실력이기 때문에, 이 자리에 있는 모두가 연합해도 그것을 쉽게 해결할 수 있는 것은 아니었다.

그렇다면 누가 쉽게 심장을 훔칠 수 있었을까?

이런 실력도 너무 어마무시했다.

이런 장면에서 절진과 증현 등은 자연히 말참견할 수 없었다.

심묵도 조용히 서 있었다.

그는 비록 천자로서 용의 기운을 가지고 있었지만 이 뇌해에서는 속수무책이었다.

엽운은 가만히 서서 아무 말도 하지 않고 미간만 더 찡그렸다.

문득, 그는 눈앞의 뇌해 깊은 곳을 바라보며, 천천히 말했다.

“이 속에 한 가지 기운은 내가 지금껏 본 적이 없다."

“무슨 기운?”

군약란과 운천행이 입을 모아 물었다.

엽운은 잠시 주저하더니 고개를 가로저었다.

“나도 딱히 무슨 기운인지는 모르겠다. 그 기운은 극히 미약하지만 계속 살아나며 사그라지지 않는다. 가장 중요한 것은 우리가 수련하는 영기는 어느 정도의 차이가 있더라도 모두 천지에서 온 것이다. 그러나 그 기운은 이 천지의 기운과는 전혀 다른, 세상에 나타나지 말아야 할 기운 같다. 내가 식견이 부족해서인지 더 많은 것을 느낄 수 없다."

군약란과 운천행은 서로 마주 보며 놀라움을 금치 못하였다.

엽운의 말대로 천하의 수사들이 수련한 힘의 근원은 바로 천지의 영기였다.

이 천지의 영기는 비록 많은 차이가 있다 하더라도, 결국은 모두 한 곳에서 나오는 것이고 변화무쌍하지만 근원은 같았다.

엽운이 말하기를, 견식이 부족해서인지 분간할 수 없는 이 기운도 실은 천지의 영기가 변한 것이라 하였지만 군약란과 운천행은 이를 믿지 않았다.

천지의 영기는 서로 다르더라도 매우 유사한 점이 있었다.

엽운이 지금의 경지까지 수련을 쌓았는데 어찌 분간할 수 없을까?

엽운이 이 세상에 속하지 않을 수도 있다고 했으니 이 대륙 밖에서 온 것이란 말인가?

“참, 요족들이 수련하는 요기가 우리 인족의 영기와는 사뭇 다른가?”

엽운이 미간을 찌푸리며, 낮은 목소리로 물었다.

"물론 아니지!”

운천행은 고개를 가로저으며, 이어서 말했다.

“요족은 단지 요수가 수련하여 형태를 갖춘 것일 뿐이고 그들이 흡수하는 것도 천지의 영기이다. 분류의 변화에 있어서 좀 다를지 모르지만, 여전히 같은 근원이니, 그다지 큰 차이가 없을 것이다."

"그렇다면 이상하지, 이 기운은 절대 천지의 영기가 변한 것이 아니다. 너무 이상해."

엽운은 미간을 찌푸리며 목소리로 깔고 말했다.

군약란은 말을 하지 않았고 미간은 점점 더 찌푸려졌다.

그리고 눈에는 뜻밖에도 섬뜩한 기색이 스쳐지나갔다.

그녀는 언제나 자신만만했다.

모든 것에 계획에 있으며 통제 하에 있는 듯한 모습을 보였고 한 번도 놀라운 표정을 드러낸 적이 없었다.

그러나 엽운 등은 군약란의 눈에 비친 놀라움을 보지 못하고, 미간을 찡그리며 어떻게 해야 할지 몰랐다.

“이 기운을 좇을 수 있을까?”

군약란이 갑자기 물었다.

"안돼. 이 검의처럼 일말의 기운만 남아 있을 뿐 그들의 행방을 알 수는 없어."

엽운이 고개를 저으며 말했다.

"어쨌든 이 번개 오의의 씨앗은 반드시 찾아야 합니다. 운 오빠는 응무균 그들 세 사람과 함께 찾아요. 나는 엽운과 둘이서 사람들을 거느리고 찾을 것입니다. 꼭 씨앗을 찾아야 합니다."

군약란의 얼굴은 전에 없이 굳어졌다.

이 알 수 없는 기운이 그녀더러 뭔가 느끼게 했을지도 몰랐다.

운천행은 엽운을 쳐다보았고 그가 눈꺼풀을 살짝 깜빡이자, 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래도 좋아, 그럼 우리는 각자 따로 움직이다가 발견 즉시 뇌해를 통해 소식을 알리기로 해."

“이렇게 하는 것이 가장 좋다.”

군약란이 고개를 끄덕이며 말했다.

운천행도 군말 없이, 응무균 등을 한 번 보고 고개를 돌려 가버렸다.

응무균과 소성운 세 사람은 자연히 따라나섰다.

이 검의가 추격하는 기이한 기운이나 번개 오의의 씨앗이나 그들은 모두 포기할 수 없었다.

“우리도 가자.”

군약란이 말했다.

"급하지 않아. 사실 나는 이 검의의 행방을 느낄 수 있어. 다만 번개 오의의 씨앗은 소중하기 때문에 더 많은 사람들이 경쟁에 참여하게 하고 싶지 않을 뿐이다."

군약란은 두 눈을 반짝이며 한참 동안 엽운을 노려보다가, 천천히 고개를 끄덕였다.

"그래, 네가 날 도와 번개 오의의 씨를 찾아만 준다면 앞서 말한 영석 외에 하품선기 한 점을 줄게."

엽운은 불가사의하게 군약란을 쳐다보았다.

그는 이 여자가 도대체 어디에서 왔는지, 어찌하여 이토록 많은 극품영석, 심지어 중품선기까지 갖고 있는지 도무지 알 수 없었다.

엽운은 깊은 숨을 들이쉬고 늘쩡늘쩡 말했다.

"정말 이 기운을 쫓아가 볼거야? 이 기운이나 혹은 이 검의를 너는 마주할 자신이 있어?"

군약란은 소리를 깔고 말했다.

"걱정할 것 없어. 낙뢰골에는 아직 내가 감당하지 못할 존재가 없다."

말투는 담담하지만 오만하기 짝이 없었다.

엽운은 문득 웃으며 말했다.

"알았어. 네가 그들을 찾고 싶으니까 도와줄게."

그의 손에서 갑자기 탁탁 소리가 나더니, 뇌령의 기운이 순식간에 솟구쳐 올라 그를 중심으로 사방팔방으로 흩어져 눈 깜짝할 사이에 사방 백장의 범위까지 뻗어나갔다.

엽운이 두 손을 들어 공중에 가볍게 몇 번 그었는데, 소용돌이치던 뇌해가 갑자기 약간 떨리더니 곧 미친 듯이 흩어지며 어느새 흔적도 없이 사라져 버렸다.

수십 길밖에 한 소년이 나타났다.

눈처럼 하얀 두루마기를 입고 손에 든 장검은 옥처럼 희고 깨끗하여, 대지를 비스듬히 가리키고 있었다.

그의 앞 열 길도 안 되는 곳에, 보라색 긴 치마의 한 소녀가 있었다.

영롱한 자태의 소녀는 검은 머릿수건을 쓰고 있어 맑은 두 눈에 옻칠한 것 같은 검은 눈동자만을 볼 수 있었다.

엽운은 그 눈동자를 보자 자신도 모르게 몸이 굳어지고 얼굴은 온통 놀라움으로 가득했다.

"닮았다, 너무 닮았어!"

제486화 천검

보라색 치마를 입은 소녀가 가만히 서 있었다.

폭포와 같은 머리카락은 보라색 명주 띠로 묶고 얼굴은 검은 머릿수건에 싸여 있어 하얀 이마와 옻칠한 듯한 별빛 눈동자만 보일 뿐이었다.

두 손에는 보라색 장갑이 달려 있어 아무것도 보아낼 수 없었다.

그러나 눈은 한 점의 잡색도 없이 맑았고, 흰 옷의 소년을 마주하고 조금도 흔들리지 않았다.

엽운을 놀라게 한 것은 보라색 치마를 입은 소녀의 눈이 환상 속에서 본 그 눈매와 흡사했고 똑같이 맑고, 단순하다는 것이었다.

지금까지 현실에서 이 눈을 볼 수 있으리라고는 상상도 하지 못했다.

이 눈이 꿈이나 환상 속에서 나올 법하다고 생각했다.

이 눈은 환상 속의 그 젊은 남녀가 가져다준 것으로, 맑고 투명하며 단순하고 잡티가 없이 갓난아기처럼 순진무구했다.

군약란도 이를 보고 마찬가지로 놀랐다.

번개 오의 씨앗을 훔쳐 간 사람이 도망치지 않고 공간 진법을 배치하여 숨어있을 줄은 생각지도 못했다.

군약란은 엽운이 어떻게 발견했는지는 알 수 없었다.

그녀는 지금 약간 흥분한 상태였다.

번개 오의의 씨앗은 언제나 갖고 싶었던 보물이었는데, 마침내 그녀 앞에 나타나니 감격스러웠다.

“번개 오의 씨를 이리 내놔.”

한 치의 감정도 없이 날카로운 칼날이 고막을 찌르는 듯했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

목소리는 차갑지만 이미 알고 있는 듯했다.

아니, 진작부터 알고 있었다.

이 소리는 잊을 수 없었다.

바로 그동안 그와 많이 얽힌 두검음이었다.

"두검음?"

엽운은 참지 못하고 낮은 소리로 외쳤다.

백의 소년이 어깨를 약간 움직이더니 고개를 돌려 보고는 자신도 모르게 두눈을 반짝였다.

"엽운아, 너도 왔니?"

엽운은 미간을 찌푸렸다.

두검음의 말 한마디에 압력을 받았다.

이 녀석은 마치 날카로운 장검이 되어 하늘을 찌르고 산악을 자를 듯했다.

과연 두검음은 천재 중의 천재였다.

검도에 대한 깨달음이 이 지경에 이르렀다.

그의 검도가 빗나가긴 했지만 불과 몇 년 만에 이 빗나간 검도를 극에 달하게 수련했다.

진정한 검도라면 바르고 굳센 기운이 있는데 두검음의 검도는 빗나간 것이기에 악이 극에 달했다.

검도는 그의 손에서 오직 하나의 결말, 죽음이었다!

"내놔."

두검음은 군약란을 쳐다보지 않고 다시 보라색 치마 소녀를 바라보며 차갑게 말했다.

"이건 내 거야."

소녀가 조용히 그를 보면서 입을 열었는데 맑고 고운 것이 형언할 수 없을 정도였다.

보라색 치마 소녀가 보라색 장갑을 낀 오른쪽 손바닥을 펴자 진자색의 씨앗이 그녀의 손바닥 안에서 빙글빙글 돌면서 보라색 빛을 뿜어냈다.

번개 오의의 씨앗이다!

이 진자색의 씨앗이 바로 뇌령수의 심장이었다.

군약란이 줄곧 얻으려 했던 번개 오의의 씨앗이 바로 지금 그녀의 앞에 나타난 것이었다.

“안 주면 죽는다!”

두검음이 발을 내디뎠고 옥처럼 하얀 장검이 가늘게 떨리며 웅웅거리는 소리가 났다.

순식간에 사방의 뇌해는 그 위력을 느낀 듯 줄줄이 물러갔다.

눈 깜짝할 사이 사방 백장 안에 뇌해가 한 점 없고, 번개 빛도 보이지 않았다.

엽운은 두눈이 이글거렸다.

검의가 발산되어 뇌해를 몰아낼 수 있을 정도로 검도가 이 지경에 이르렀다고는 도저히 상상할 수 없었다.

그가 검도에 대한 깨달음이 부족했기 때문이 아니라, 그의 검도가 원래 이렇게 오만하고 방자하지 않았다.

"이 사람 짜증나네, 왜 이 물건이 네 것이냐? 누가 얻었으면 그의 것이야."

자색 치마 소녀가 담담하게 말했고 목소리에 불만이 있는 듯했다.

"아니야. 힘이 센 사람이 가지는 거야.”

두검음이 다시 한 걸음을 내디뎠고 기세가 더욱 맹렬해져 마치 하늘에 가로놓인 거대한 장검 같았다.

"안 줘, 내 거야."

보라색 치마 소녀는 콧방귀를 뀌며 화를 냈다.

"그럼 죽어라."

두검음은 더 이상 망설임 없이 하얀 장검을 비스듬히 위로 들어올렸고 하얀 검광이 순식간에 나타나 보라색 치마 소녀의 가슴을 찔렀다.

"그만해!"

엽운이 대경실색하며 소리쳤다.

그러나 이미 늦었다.

그가 반응했을 때 두검음이 쳐낸 하얀 검광은 보라색 치마 소녀의 가슴에 닿았고 곧 뚫으려 했다.

하지만 그 다음 장면에서 엽운은 아연실색했다.

흰 검광이 아무런 방해 없이 보라색 치마 소녀의 가슴을 꿰뚫었다.

다만 예상했던 선혈이 튀는 장면은 보이지 않았다.

소녀는 여전히 몸 전체에 상처 하나 없이 그대로 서 있었다.

옷마저 찢어지거나 흐트러짐이 없었다.

두검음의 공격으로 그녀를 해칠 수 없었다.

누가 보더라도 두검음의 칼끝이 그녀의 몸을 찔렀는데 어찌 조금의 상처도 없었다.

보라색 치마 소녀도 몸을 피하거나 신통력을 발휘하지 않고 그대로 서 있는데 조금도 다치지 않았다.

이는 많은 사람들의 이해를 뛰어넘는 것이었다.

"이럴 수가 있나?"

두검음은 눈앞의 광경을 믿을 수가 없었다.

검의 위력이 얼마나 강한지는 그뿐 아니라 엽운과 군약란 등도 잘 알고 있었다.

검의 위력은 금단경의 6층 이하의 수사들을 참살하기에 충분했다.

검에 베인 후에는 전혀 살아날 기회가 없을 것이었다.

검도를 제대로 깨우친 엽운이 보라색 치마 소녀와 자리를 바꾸었다 해도 이 검을 쉽게 이어받을 수 있다는 확신이 없었다.

그녀는 어떻게 했을까?

군약란과 엽운 등은 가슴이 철렁 내려앉았고 믿을 수 없다는 얼굴이었다.

"너의 검은 쓸 만하지만, 나를 다치게 할 수는 없다."

보라색 치마 소녀가 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

“이럴 리 없다. 네가 낙뢰골에 들어올 수 있다면 금단경의 수위일텐데 어떻게 나의 검을 피할 수 있단 말인가?”

두검음은 노한 목소리로 외쳤다.

"내가 왜 피해? 피할 필요 없잖아, 네 검은 날 다치게 할 순 없어."

보라색 치마 소녀는 콧방귀를 뀌고 낭랑한 목소리로 말했다.

아름다운 소리는 마치 백령새의 노래처럼 귓가에 울려 퍼졌다.

두검음이 눈썹을 치켜올리며 온몸의 기세가 점점 강해졌다.

그러더니 갑자기 뛰어올랐다.

하얀 장검이 공중에서 가늘게 떨리더니, 순식간에 수만 갈래의 검광이 동시에 나타나 공중에서 모여 다발을 이루었다.

검광은 거대한 천검이 되어, 보라색 치마 소녀에게로 돌진하였다.

검의 기운이 음산하고 음풍이 울부짖으며 사악한 기운이 순식간에 공중에 가득 찼다.

천검이 요란하게 날아갔고 속도는 빠르며 위력이 매우 뛰어났다.

이 검은 두검음의 평생 수위가 응집된 것으로 검도에 대한 이해가 담겨 있었다.

만일 엽운이 검에 맞닥뜨린다면 이길 자신이 없었다.

이미 금단경 절정에 도달한 힘이고 낙뢰골에서는 거의 무적이었다.

천검이 요란하게 날아가 보라색 치마 소녀의 몸을 기세 사납게 베었다.

그러나 소녀는 여전히 가만히 서서 조금도 몸을 피하는 기색이 없었다.

그리고 천검의 힘이 완전히 사라지자 비로소 콧방귀를 뀌었다.

"넌 검도를 잘못 깨달았어!"

제487화 예상 외의 소녀

“너의 검도, 잘못 깨달았어!”

보라색 치마 소녀는 담담하게 말했다.

두검음은 불가사의하다는 얼굴로 가만히 서 있었다.

일검에 자신이 가득했는데 보라색 치마 소녀에게 먹히지 않았고 상대방이 어떻게 막아내는지조차 제대로 보이지 않았다.

소녀는 아무 움직임도 없이 가만히 서 있기만 했는데 공격을 무력화시켰다.

"내 검도는 아직 네가 이래라저래라 할 차례가 아니다."

소녀는 그를 흘긋 보고는 손바닥 안에 있는 짙은 자색의 번개 오의 씨앗을 살짝 던졌다.

씨앗은 보라색 빛을 뿌리며 그녀의 머리 위에 떠 있었다.

두검음은 말이 없었다.

최강의 검법을 펼쳤는데 여전히 보라색 치마 소녀에게 조금도 상처를 주지 못했다.

어떻게 하면 이 번개 오의 씨앗을 빼앗을 수 있을지 알 수 없었다.

두검음은 가슴 가득 놀라움과 상실감이었다.

엽운 등의 마음은 크게 달랐다.

놀라움 외에 군약란도 어떻게 이런 일이 일어났는지 이해할 수 없었다.

두검음은 검도에 대하여 독특한 깨달음이 있었고 방금의 일검은 군약란이 중품 영기를 가지고 있어도 쉽게 받을 엄두를 내지 못했을 것이다.

일검의 위력은 이미 금단경 절정에 달하여 거의 반쯤은 원영경에 이르렀다고 할 수 있었다.

그러나 보라색 치마 소녀는 아무런 피하는 행동도 보이지 않았고 상처는 더 말할 것도 없었다.

낙뢰골에 들어갈 수 있는 수사들은 모두 원영경 이하인데, 어떻게 이렇게 가볍게 두검음의 공격을 막을 수 있단 말인가?

두검음의 이 검은 원영경 선조도 이렇게 손쉽게 해제할 수 없었다.

두검음의 수위는 아직 낮지만 검도에 대한 남다른 깨달음은 만만치 않았다.

"이름이 뭐야?"

엽운이 부드러운 목소리로 천천히 물었다.

"내 이름은 동동이야, 너는?"

보라색 치마 소녀는 머뭇거리다가 말을 이었다.

"너도 내 것을 빼앗으려는 거야?”

엽운은 빙그레 웃으며 말했다.

“아니, 난 네 물건을 뺏지 않을 것이다. 아무도 뺏을 수 없어."

"오빠는 좋은 사람이야. 이놈 같지 않아."

소녀가 손뼉을 치며 웃으며 말했다.

군약란이 들으며 미간을 찌푸리고 차갑게 말했다.

"엽운, 우리 약속 잊지 마."

엽운은 그녀를 보지도 않고 말했다.

"무슨 약속? 나는 이제 인정하지 않는다."

군약란은 엽운이 이렇게 말하자 저도 모르게 멍해졌다.

"뭐라고?"

군약란의 말투가 더욱 차가워지면서 한기가 풍겼다.

군약란이 두어 걸음 내딛자 보라색 치마 소녀 앞에 차가운 한기가 뭉쳐지면서 언제든지 공격하려 했다.

"오빠, 이 사람 무서워."

소녀는 놀란 듯 엽운을 바라봤다.

그녀의 눈동자는 여전히 맑고 깨끗하여 티 하나 없었고 조금도 놀라는 빛이 없었다.

"이리 내놔!"

군약란은 낮은 소리로 가볍게 호통 쳤다.

군약란의 손에서 흰 빛이 반짝거리더니 허공에 반투명한 손바닥 하나가 나타났고 진자색 씨앗을 향해 잡으려 했다.

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 서슴없이 나섰다.

손가락을 살짝 구부려 가볍게 튕기더니 번갯불이 번쩍하며 반투명한 손바닥을 향했다.

번개가 먼저 이르러 군약란의 공격을 막았고 서로 부딪쳐 가벼운 소리를 내며 흩어졌다.

"엽운, 네가 감히 나를 막아."

군약란이 노하여 소리쳤다.

엽운은 얼굴빛이 약간 변했고 막 말을 하려는데 그 진자색의 번개 오의 씨앗이 갑자기 사라졌다.

그러자 눈앞의 보라색 치마 소녀가 깜짝 놀라더니 이내 몸체가 사라지기 시작했다.

"흉악한 여자야, 오빠 나 먼저 갈게."

군약란과 엽운이 보라색 치마 소녀가 사라지는 것을 보고 있는데 통통한 여자아이가 껑충 뛰더니 먼 곳을 향해 급히 날아갔다.

엽운 등이 반응을 보이기도 전에 보라색 치마 소녀가 갑자기 공기 중으로 흩어지고 통통한 여자아이가 나타나다니?

“어딜 도망가!”

군약란이 제일 먼저 반응하여 재빨리 쫓아갔다.

엽운은 출발이 약간 느렸지만 환멸뇌광둔을 펼치며 군약란 못지않은 속도로 순식간에 어깨를 나란히 했다.

"알겠다. 보라색 치마를 입은 소녀는 단지 그림자 하나였을 뿐이다. 어쩐지 내 검이 소용이 없었다."

두검음이 한참 동안 멍하니 있다가 그제서야 반응을 보였다.

전방의 엽운과 군약란 두 사람은 거의 보이지 않을 정도로 잔상이 되어 버렸다.

그는 증현과 심묵을 쓸어보고는 검을 밟고 날아올라 두 사람을 향해 급히 쫓아갔다.

심묵과 증현은 이런 광경을 상상조차 할 수 없었다.

원래 보라색 치마 소녀의 수위에 놀랐는데 그것이 허영일 줄이야 어찌 생각이나 했겠는가.

그런데 아까 그 여아는 어디에 숨어 있었을까?

왜 아무도 그녀의 존재를 발견하지 못했을까?

심묵이 뒤쫓아가려 하자 증현이 말렸다.

"엽운의 진짜 실력이 이 지경에 이르렀을 줄은 몰랐다. 군약란은 중품 선기를 가지고 있고, 두검음의 검도는 더욱 입신의 경지에 빠져 종잡을 수 없었다. 그들 사이의 전투는 우리가 도울 수 없고, 오히려 엽운에게 짐이 될 수 있다. 이번에 엽운이 들어온 것은 임무를 완성하기 위해서이다. 지금은 이미 뇌목은 얻었으니 빙령선초 한 그루만 더 찾으면 돼. 우리는 그를 위해 빙령선초나 찾아주는 게 낫겠다."

증현은 뇌령의 기에 대한 깨달음과 낙뢰골에 대한 이해로 뇌목과 다른 보물들을 쉽게 찾을 수 있다고 생각했다.

그런데 낙뢰골이 이럴 줄이야.

군약란, 두검음 이런 급의 고수가 있을 줄도 몰랐고 심지어 여태껏 알고 있다고 생각했던 엽운마저 진짜 실력은 자기를 훨씬 능가했다.

일시에 증현은 감개무량했다.

하지만 달갑지 않거나 낙심하는 마음은 없었다.

여태껏 자신이 남들보다 못하다고 생각한 적이 없었다.

또래 제자들의 수위가 그를 앞지른다면 스스로 근면하지 않은 것이다.

증현은 반드시 하루빨리 천지뇌겁을 건너고 또한 일거에 축기경의 고수가 되련다고 은근히 결심했다.

심묵은 고개를 끄덕였다.

기왕 엽운을 만나고 그가 신수궁의 제자임을 알았으니 지금이 아니더라도 훗날에 쉽게 만날 수 있었다.

증현의 말처럼 먼저 엽운을 도와 빙령선초를 찾는 것이 좋을 것 같았다.

엽운과 군약란이 나란히 어깨동무를 하고 갔고 두 사람 모두 상대방의 속도에 놀라고 있었다.

특히 군약란은 엽운의 진정한 수위에 이렇게 놀랄 줄은 전혀 몰랐다.

그녀에게 중품선기가 있는 것이 아니었다면 엽운의 상대가 되지 않을 수도 있었다.

엽운 또한 군약란에 대해 놀라운 마음이었다.

낙뢰골에서 만난 후부터 군약란이 줄곧 그에게 비할 바 없는 신비감을 주었다.

먼저 백만 극품 영석, 그리고 중품 선기, 그리고 그녀가 한 말들에서 보면 마치 대진제국을 초월한 존재에서 온 것 같았다.

하지만 두 사람이 더더욱 놀란 것은 아무리 추격해도 전방의 10장 밖에 있는 통통한 여자아이와의 거리가 도저히 줄어들지 않는 것이었다.

이 여자아이는 도대체 왔고 어떻게 이런 수위를 가지고 있단 말인가?

특히 그녀의 기운은 엽운에게 이 천지에 존재하지 않는 듯한 느낌을 주었다.

도대체 누구일까?

제488화 너에게 줄게

세 사람의 속도는 극에 달했다.

그러나 엽운과 군약란이 아무리 쫓아도 여자아이와의 10 장 정도 되는 거리를 좁힐 수 있는 방법은 없었다.

엽운은 마음속으로 놀라움을 금치 못했다.

그들의 속도로 지름 수백 리의 낙뢰골은 잠깐 사이에 가로 지를 수 있었다.

그러나, 지금 세 사람이 거의 반 시진이 지났는데도 사방의 뇌해에 아무런 변화도 느껴지지 않았다.

공간 진법이다!

이 보물을 간직한 땅은 바로 천지가 낳은 공간진법이었다.

그 속에서는 얼마나 큰지 알 수 없었다.

어쩌면 사방 만 리, 수만 리 일지도 모른다.

"동동아 거기 서!"

엽운이 큰 소리로 외쳤다.

"아유 힘들어. 내가 멈출 수는 있어. 그런데 너희는 와서는 안돼. 특히 네 옆에 있는 못생긴 언니.”

군약란은 폭발할 뻔했다.

언니면 언니지 못생겼다는 건 뭐야?

군약란은 타고난 미모로 용모가 수려하여 누가 보나 미녀였고 못난 외모와는 거리가 멀었다.

여자는 그러했다.

뚱뚱하다거나 못생겼다고 하면 용서할 수 없었다.

군약란이 노하여 소리쳤다.

"기지배, 너 나한테 잡히기만 해 봐. 때려죽이겠다."

동동은 뛰어가며 고개를 돌려 익살맞은 표정을 짓고는 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

"재주가 있으면 날 잡아 봐.”

군약란은 화가 치밀어 올라 조금 더 속도를 높여 동동을 쫓았다.

깜짝 놀란 동동은 순식간에 다시 속도를 끌어올려 군약란과 다시 10장의 거리를 벌렸다.

엽운은 뒤를 따르며 놀라움을 금할 수 없었다.

그동안 군약란은 한 점의 분노도 찾아볼 수 없을 정도로 냉정했다.

그런데 동동의 몇 마디 말이 그녀를 심란하게 했고 바락바락 화까지 내는 게 이상했다.

동동의 두 눈이 그가 환상 속에서 본 것과 거의 똑같은 게 아니라면 엽운은 동동과 군약란이 짜놓은 것이 아닌지 의심하게 될 것이다.

그렇지 않으면 갑자기 나타나 아무렇지도 않게 번개 오의 씨앗을 훔쳐갈 리가 있을까.

“슉!”

검광 한 줄기가 멀리서 급히 날아왔다.

검광이 쏜살같이 날아오는데 그 속도가 엽운과 군약란을 훨씬 능가했다.

그러나 그의 뒤 약 7~8 장 되는 곳에서 갑자기 느려져 두검음이 모습을 보였다.

계속 날고 있었는데 엽운과의 거리는 아무리 노력해도 메울 수가 없었다.

이상하다!

검광이 나타났을 때의 속도라면 몇 식 후에 곧 엽운과 어깨를 나란히 할 수 있고, 다음 순간 군약란을 맞히고 동동의 몸을 뚫을 수 있었다.

그러나 검광은 엽운으로부터 7~8 장 떨어진 곳에 보이지 않는 장벽에 가로막힌 듯 아무리 두검음이 재촉해도 거리를 뛰어넘을 수 없었다.

일순간에 엽운이 깨달은 바가 있었다.

어쩌면 그들이 동동을 따라가지 못해서가 아니라 이쪽 하늘이 따라가지 못하게 했을지도 모른다.

아무리 쫓아가도 십 장의 거리가 있었다.

쫓는 속도가 빠르면 동동의 속도가 증가하니 쫓는 속도가 느려지면 혹시 그녀도 느려질지도 모른다.

"군약란, 잠깐만!"

엽운은 그 가능성을 생각하여, 큰 소리로 외쳤다.

군약란은 단단히 화가 나 있었다.

"오늘 내가 이 더러운 계집애를 잡지 못하면 이 번개 오의 씨앗은 포기할 테다."

엽운은 동동에 의해 완전히 냉정함을 잃은 군약란을 보고 어이가 없었다.

"진기까지 소모하여 뒤쫓지는 마라, 네가 아무리 쫓아가도 따라잡을 수 없다. 못 믿겠으면 천천히 가봐.”

엽운이 주의를 주었다.

군약란은 흠칫 놀라더니 속도를 늦추었다.

그리고 그 핵심을 깨닫고는 더욱 느려졌다.

아니나 다를까, 열 장 남짓한 거리 밖의 동동도 마찬가지였다.

군약란과 엽운이 느려지면 그녀의 속도도 느려져, 세 사람 사이의 열 장 거리는 아무리 쫓아가도 변함이 없을 것이다.

엽운의 뒤편 두검음도 이렇듯 그가 아무리 진기를 다그쳐도 엽운과의 거리는 칠팔 장으로 한 치도 좁혀지지 않았다.

총명한 군약란은 순식간에 그중 관건을 알 수 있었다.

그녀는 자신도 모르게 다시 속도가 느려졌고, 심지어 산책하는 것처럼 느렸다.

과연, 동동의 속도도 느려졌고 조급한 표정으로 뛰쳐나가려 해도 세 사람 사이의 거리는 십 장이었다.

군약란은 아름답게 웃었고 분노와 조급함은 철저히 사라졌다.

"동동아, 도망가지 마. 이곳은 공간진법이라 뛰쳐나갈 수 없다."

엽운이 어린아이를 향해 손짓하며 웃으며 말했다.

"나를 쫓지 않으면 나도 뛰지 않을 거야. 너희 두 어른이 나같은 어린애를 괴롭히고 부끄럽지도 않아?"

동동은 입술을 내밀고 불만스럽게 말했다.

다만 옻칠한 듯한 그녀의 눈매는 진짜가 아닌 것처럼 깨끗했다.

“동동이라고 했지? 아까 언니가 쫓아서 미안해. 그러나 네가 가지고 있는 그 씨앗은 언니가 꼭 얻어야 할 것이다. 네가 나에게 주면, 나는 너의 소원을 하나 이뤄줄게."

군약란이 멈춰서서 동동을 보고 빙그레 웃으며 말했다.

동동은 눈알을 데룩데룩 굴리면서 말했다.

"못생긴 언니, 뭘로 바꿔?"

군약란은 기가 막혔지만 은빛 이를 악물고는 다시 웃는 얼굴로 말했다.

"원하는 게 뭐야? 언니에게 있는 건 다 바꿔줄 수 있어."

동동은 실눈을 뜨고 말했다.

"그럼, 내게 두 개의 중품선기를 줘. 우리 고모가 내 수위가 좀 더 강해지면 중품선기를 다룰 수 있다고 했어."

군약란은 이 계집애가 중품 선기를 그것도 두 개나 달라고 하자 깜짝 놀랐다.

중품 선기는 얼마나 소중한가,

그녀조차도 단 하나뿐인데 동동에게 준다고 해도 또 어디에 가서 두 번째 선기를 찾을까?

다시 말하자면, 번개 오의의 씨앗은 그녀의 눈에는 두 개의 중품선기보다 못하다는 뜻이었다.

“동동아, 언니가 다른 거 줄까?? 영석 어때? 극품 영석?"

동동은 고개를 갸우뚱하고 작은 손으로 뒤적거리더니 흰색 정석이 손바닥에 나타났다.

"언니 이거 알아?"

군약란은 이맛살을 약간 찌푸렸고 놀라운 목소리로 말했다.

"선령석이야? 그것도 중품같은데?"

엽운은 그 유백색의 정석을 보고 저도 모르게 눈썹을 살짝 치켜올렸다.

선령석?

그는 단혼산맥에서도 두 개의 선령석을 얻은 적이 있었다.

그런데 그 선령석 두 개는 눈앞의 이 유백색보다 품질이 많이 떨어져 보였다.

엽운은 당시 선령석에서 한 줄기 빛이 뿜어져 나와 그들을 뒤덮었고 온 몸이 훈훈해지면서 부상은 빠르게 회복된 것으로 기억하고 있었다.

두 선령석은 바로 종문의 소유였다.

엽운은 그 기운 중 일부를 무심코 흡수한 후 수호에게 넘겼고 그 후 어떻게 처분했는지는 알 수 없었다.

지금, 동동의 손아귀에 뜻밖에 하나의 선령석이 나타났다.

단지 영기를 풀어내지 않은 것은 그녀가 가두고 있었을 것이다.

군약란이 놀란 것은 이 선령석이 바로 매우 귀중한 중품이기 때문이었다.

"하품 선령석 하나로는 십만 극품 영석을 바꿀 수 있으니 이 중품으로는 천만 극품 영석을 바꿀 수 있어. 내개 영석이 부족할 것 같아? 흥!"

동동은 그 선령석을 들고 콧방귀를 뀌었다.

"그럼 뭘 원해?"

군약란은 미간을 찌푸렸고 눈에서 살의가 번쩍였다.

"중품선기 두 개를 내놓지 못하면 날 탓하지 마. 어차피 이 물건은 나에게도 아무 소용이 없어. 이렇게 하는 건 어때? 번개 오의의 씨앗은 이 오빠에게 선물할게."

“내게 준다고?”

엽운은 놀라 우두커니 서 있었다!

제489화 동동의 내력

나에게 준다고?

엽운은 그 자리에 우두커니 서 있었다.

그는 이 번개 오의의 씨앗에 대해 많이 생각했고, 어떻게 하면 얻을 수 있을까를 계속 궁리했다.

동동이 이렇게 말할 줄은 몰랐다.

그것도 진지한 모습으로였다.

그러나 이 계집애의 눈은 지극히 깨끗하여 거의 아무런 기색의 변화도 없었다.

엽운도 그녀의 말이 진실인지 아닌지 확신할 수 없었다.

엽운이 대답하지 않자 군약란은 차갑게 엽운을 바라보았다.

두 사람의 약속에 의하면 엽운이 번개 오의의 씨앗을 얻으면 군약란에게 넘겨줘야 했다.

"좋아!"

엽운이 갑자기 어깨를 으쓱하고는 웃으며 말했다.

"오빠 정말 가질래? 그럼 줄게."

동동은 실눈을 뜨고 말했다.

말을 끝내자, 그녀는 손을 살짝 들었고 진자색의 번개 오의 씨앗이 뜻밖에도 그녀의 손바닥에 나타났다.

그리고 살며시 밀어내자 엽운을 향해 급사해 왔다.

"하지만 이 못생긴 언니한테 주면 안돼."

동동이 배시시 웃으며 말하는데 깨끗하고 투명한 눈동자에 갑자기 교활한 기색이 스쳐 지나갔다.

엽운과 군약란은 전혀 눈치채지 못한 채 두 사람의 관심은 온통 번개 오의의 씨앗에 이끌려 있었다.

엽운이 손을 뻗어 잡으려 하자 뜻밖에도 옆에서 엄청난 힘이 몰려왔다.

고개를 돌려 보니, 군약란의 손에 붉은 명주 수건이 불쑥 나타나 씨앗을 향해 날아 왔다.

군약란이 이렇게 조급해하는 것을 보니 그를 믿지 않는 모양이었다.

그렇지 않으면 두 사람의 약속대로 엽운이 그녀에게 주면 그만이었다.

불현듯 엽운의 눈에 동동이의 작은 얼굴이 스치고 지나가는 듯했다.

그는 왠지 모르게 손을 갑자기 멈추었고 군약란이 빼앗도록 내버려 두었다.

“슉!”

명주 수건이 스쳐 지나가며 진자색의 번개 오의의 씨앗을 군약란의 손바닥으로 가져갔다.

군약란은 크게 기뻐하며 손바닥을 펴보았으나 진자색의 빛 한 줄기가 지나가며 씨앗은 곧 흔적도 없이 사라졌다.

"어떻게 이럴 수 있지?"

군약란은 이해할 수 없었다.

그녀는 분명 번개 오의 씨를 느꼈고 확실히 엽운에게 던진 것을 보았다.

군약란의 총명한 두뇌로 잠시 멈칫한 후 곧 알게 되었다.

"이 계집애야, 너 우리 놀려? 공간 진법이 있어, 던져도 넘어올 수 없다."

동동은 손뼉을 치며 웃었다.

"정말 멍청해, 오빠를 보면 금방 반응했잖아. 그렇지 않으면 어떻게 언니가 받을 차례가 오겠어?"

군약란의 고운 얼굴은 점점 차가워졌다.

왜 동동이라는 계집애를 만나 마음이 산란해지는지 알 수 없었다.

군약란은 숨을 깊이 들이마시고는 동동을 차갑게 쏘아보았다.

"이 계집애야, 너 도대체 어디서 왔니?"

동동은 고개를 갸우뚱하며 생각하다가, 문득 엽운을 가리키며 말했다.

"나도 모르겠어. 그런데 내가 어디서 그를 본 것 같아, 아마 그와 같은 곳에서 왔을 거야.”

군약란은 몸을 부르르 떨며 칼같이 차가운 눈빛으로 엽운을 바라보았다.

엽운의 내력은 더할 나위 없이 명백했다.

변방의 작은 마을에서 온 소년이 잡역원에서 3년을 보내고 시험을 통해 천검종의 외문제자로 되었다.

훗날 무슨 기이한 인연이 있었는지 모르지만 수위가 훌쩍 높아져 지금의 경지에 이르렀다.

그러나 눈앞의 이 어린 계집애는 분명 실력이 비범했다.

소리 소문도 없이 번개 오의 씨앗을 거둬가는 수단은 이미 군약란의 인식을 초월하였다.

이런 수위는 결코 어느 무명의 집안에서 온 것이 아니라 반드시 어떤 대세력의 제자일 것이다.

그런데 동동은 갑자기 어디선가 엽운을 본 것 같다고 했고, 엽운과 같은 곳에서 왔을지도 모른다고 말했다.

여기서 말하는 같은 곳은 천검종 말고도 엽운이 자란 고향, 그 변방의 작은 마을일 것이다.

그런데 외딴 마을에 동동 같은 아이가 있을까?

분명 불가능했다!

군약란은 대답을 기다리는 듯 차가운 눈으로 엽운을 바라보았다.

동동이 마음대로 내뱉은 말일지도 모른다는 것을 마음속으로 뻔히 알고 있었다.

그러나 만일 엽운이 정말로 동동과 관계가 있다면 최악의 결과까지 염두에 둬야 했다.

엽운의 얼굴빛은 변하지 않았지만, 사실 마음속에는 이미 거센 파도가 일었다.

동동의 눈동자를 그는 환상 속에서만 보았을 뿐, 그 외에는 다른 데가 없었다.

동동이 실제로 자기를 본 적이 있다면, 역시 환상일 수밖에 없고, 눈동자의 주인은 동동이었다.

그렇다면 동동과 그 두 젊은 남녀는 무슨 관계일까.

그 두 젊은 남녀의 수위는 엽운의 인식을 완전히 뛰어넘었다.

처음에는 원영경인 줄 알았던 엽운은 수위가 높아짐에 따라, 성자의 경지라 불리던 지선경도 두 사람과 비교할 수 없다는 것을 알았으며 그들은 적어도 성자 이상이라 생각했다.

동동이 그 두 명의 젊은 남녀와 관계가 있다면, 그녀의 신분은 두 사람의 딸이 아니면 그들의 제자로, 신분은 매우 존귀했다.

다만 그 귀한 신분이 낙뢰골에 어떻게 나타날 수 있단 말인가.

어떻게 번개 오의 씨앗 같은 급의 보물 쟁탈에도 참여했을까.

이것도 분명히 납득할 수 없었다!

"나도 너를 본 것 같다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 한참을 읊조렸다가 천천히 말했다.

군약란은 낯색이 크게 변하며 아름다운 눈망울에서 매서운 눈빛을 쏘았다.

온몸은 긴장한 채 언제든 손을 쓸 것 같았다.

"진짜 본 적 있다고? 어쩐지 익숙하더라."

동동은 손뼉을 치며 웃었다.

그녀의 표정이 풍성해지면서 감정 하나 없는 눈동자가 점점 생기발랄해졌고, 여전히 깨끗하지만 약간의 정서적 변화가 있었다.

"그런데 어디인지 생각이 안 나. 그저 네가 낯설지 않아.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

동동은 고개를 갸우뚱하며 생각해 보았다.

"하늘이 온통 금빛으로 뒤덮인 곳 같은데, 누군가 날 거기에 두고 온 기억밖에 안 나."

엽운의 눈동자가 움츠러들었다.

금빛이 감도는 곳은 금갑 신병이 젊은 남녀를 뒤쫓는 환경이었다.

누군가 그녀를 버렸다면 자연히 그 한 쌍의 청춘남녀였다.

그렇다면 그냥 내던졌는데 여기 나타난다는 게 무슨 뜻이지?

낙뢰골에 동동이 직접 나타난 것일까.

그럼 그녀의 수위는 어디서 오는 것일까.

"동동아 이리 오너라."

엽운은 손짓하다가 문득 마음이 움직여 무언가를 시도하려 했다.

"나도 가고 싶은데 갈 수가 없네. 아무리 걸어도 오빠와는 계속 지금과 같은 거리야."

엽운은 웃으며 말했다.

"공간진법 때문인데 오빠가 와서 보면 풀 수 있을 것 같아."

"그럼 너무 좋지. 오빠가 이 진법을 깨고 오면 내가 이 번개 오의의 씨앗을 주고 터득하도록 도와줄게."

엽운이 대답하지 않자 군약란은 눈썹을 치켜올리며 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

"이 계집애야, 네가 씨앗 속의 오의를 깨달을 수 있다고?"

동동은 콧방귀를 뀌었다.

"못생긴 언니랑은 말 안 해."

군약란은 이젠 마음을 가라앉혔다.

어쨌든 번개 오의 씨를 찾아냈고 동동의 손아귀에 있었다.

그녀가 마음을 진정시키기만 하면 동동의 손에서 가로챌 방법이 있을 것이었다.

다만, 군약란도 번개 오의를 깨달을 자신이 없는데 동동이라는 여자 아이가 할 수 있을까?

그녀가 정말 할 수 있다면 어찌하면 좋겠는가?

만일 그녀가 번개 오의 씨를 그냥 써버리면 헛수고가 아니겠는가?

"번개 오의의 씨앗은 내 것이다!"

군약란이 생각에 잠겼을 때 그녀와 엽운의 뒤로 칠팔 장쯤 떨어진 곳에서 두검음의 소리가 울려 퍼졌다.

그는 장검을 들고, 모질게 내리 잘라 하얀 검광이 순식간에 천지를 뚫고 허공을 베어버렸다.

하지만 아무 소용이 없었다.

"오빠, 이리 와, 내가 씨앗을 줄게. 이 두 사람은 너무 사나워. 오빠가 씨앗 속의 오의를 깨닫고 나를 도와 때려줘."

동동은 좀 조급하고 화가 난듯 손을 흔들었다.

엽운은 대답하지 않았고 신식은 이미 발산되고 있었다.

뇌령의 기운에 대한 그의 깨달음과 공간법칙에 대한 이해로 시간이 충분하기만 하면 자연히 이 열 길의 거리를 꿰뚫을 통로를 찾아낼 수 있었다.

다만, 지금 그가 확신할 수 없는 것은 만약 진법을 풀고 군약란이 중품선기로 갑자기 공격한다면 과연 동동이 막아낼 수 있을 지였다.

진법을 뚫지 않고 통로를 찾을 수 있다면 좋겠다.

엽운은 미간을 찌푸리며 사방의 뇌령의 기운을 세세히 느끼며 법칙의 이해를 이용하여 공간 절점을 찾고 있었다.

공간을 빠르게 통과하는 통로를 만들 수 있다면 군약란은 뒤에 남겨둘 수 있었다.

사정이 이러니 엽운은 약속을 어기고 군약란에게 벼락의 씨앗을 선물할 리 만무했다.

씨앗 속의 번개 오의는 물론 뇌계 법칙을 깨달은 수사로 하여금 깨닫게 하는 법이었다.

엽운은 갑자기 눈이 반짝이고 입가에 웃음기가 돌았다.

천둥소리가 허공에 울려 퍼지자, 갑자기 한 줄기 뇌광으로 변하여 군약란의 시선 속에서 사라졌다!

제490화 공간장벽을 꿰뚫다

엽운이 한걸음에 뛰어넘더니 뜻밖에도 뇌광이 되어 허공으로 사라졌다.

다시 나타났을 때는 이미 동동의 앞에 서 있었다.

공간의 장벽을 뚫고 동동이 있는 공간으로 넘어간 것이었다.

군약란은 크게 놀라며, 미처 반응을 보이지 못했다.

그녀가 발견했을 때 이미 엽운은 공간 장벽을 넘어 그녀가 있는 곳을 벗어났다.

군약란은 안색이 크게 변했다.

엽운에 대해서는 사실 그런대로 잘 알고 있었다.

이 녀석은 결코 정인군자가 아니었다.

정인군자도 천검종의 잡역원에서 3년을 버틸 수 없었다.

그곳에서 견뎌낸 사람들은 거의 모두 의지가 굳건하며 항상 수단과 방법을 가리지 않았다.

지금 이 순간 엽운은 동동과 같은 공간에 있으니 만약 이 계집애가 정말로 번개 오의의 씨를 엽운에게 준다면 엽운은 틀림없이 당장에서 연화하여 자기 것으로 쓸 것이라고 군약란은 확신했다.

가장 중요한 것은 군약란이 엽운이 뇌령의 기운을 깨닫고 있음을 안다는 것이었다.

또 뇌계법칙에도 어느 정도 손이 닿았을 가능성이 크며, 동동의 도움이 있다면 정말 번개 오의의 씨앗을 빨리 연화할 수 있을지도 몰랐다.

그렇게 되면 군약란과 다른 사람들은 허탕을 치게 되는 것이었다.

"엽운아, 우리 사이의 약속을 잊지 마."

군약란은 지금 어쩔 수 없이 두 사람의 약속에 매달렸다.

아니나 다를까 엽운은 그녀를 쳐다보며 웃었다.

“약속은 잊지 않을 거야. 그러나 이 번개 오의의 씨앗은 혹여 그 속에 가당치 못한 점이 있을지도 몰라. 내가 뇌령의 기를 닦아서 이룬 것이 있으니, 먼저 너를 도와 봐 주마."

엽운이 분명히 조롱 섞인 말투였고 번개 오의의 씨를 넘겨줄 리 만무했다.

"엽운, 실수하지 마라."

군약란이 다급히 말했다.

“넌 뇌령의 기운을 닦았고 또 신수궁 절심봉 천운자의 제자가 되었으니 앞날이 창창하리만치 번개 오의의 씨를 위하여 모든 것을 잃지 말라. 대진제국이 어떤 세력에게는 아무것도 아니라는 것을 알아야 한다."

엽운은 웃으며 말했다.

"군약란 너 또 나를 놀려? 이러면 안 돼. 어떤 세력들은 둘째치고 우리 사존 신수궁 절심봉의 수좌 천운자는, 성인과도 한 발짝 차이일 뿐인데 전체 대진제국을 보아도 손꼽아 헤아릴 수 있는 분이셔. 내가 그 어르신 문하에 들어갔으니 나를 지켜줄 것이다."

"엽운아, 한 마디만 더 일깨워 주마. 대진제국이 위에서 보기엔 언급할 가치도 없어. 신수궁 때문에 대진제국에게 강적을 불러들이지 말라."

군약란의 말소리가 날카로워지고 음산해졌다.

엽운은 손사래를 치며 말했다.

"대진제국 위라면 나도 알거든. 바로 월신궁 아니야? 월신궁은 천하의 팔대 종문의 하나인데, 종내에는 고수가 구름같이 많고 원영경이 흔하며 성자도 비일비재해. 그렇지 않아? 그런데 그게 나와 무슨 상관이 있단 말인가? 나는 대진제국을 멸망시키기 위해 성자가 출동할 것이라고는 믿지 않는다. 아니면 성자보다 더 높은 경지의 존재가 손 써? 군약란, 더 이상 말하지 마. 이 번개 오의 씨앗을 너의 수단으로 얻을 수 있다면 나는 할 말이 없어, 만약 동동이 나에게 준다면, 나는 당연히 거절하거나 너에게 전하지는 않을 것이다. 힘만이 진정한 영원이고, 강한 힘없이는 아무것도 아니라는 것을 일찍이 간파했다."

군약란은 얼굴이 약간 변했고 엽운을 바라보며 차갑게 말했다.

“그렇다면 월신궁과 적이 되겠다는 거냐?"

엽운이 하늘을 우러러 크게 웃었다.

"혹시 군 사저가 월신궁 어느 장로의 제자나 후손이라도 돼? 하나의 번개 오의 씨앗이 월신궁의 규율에도 불구하고 사람을 보내 나를 죽이려 한다면, 그것은 오히려 나를 중요하게 봐주는 거네.”

엽운이 말한 대로였기에 군약란은 일시에 할 말을 잃었다.

낙뢰골은 대진제국 전체의 모든 원영경 이하의 수사들을 향해 열려 있고, 골짜기로 들어오는 수사마다 천재지보를 얻을 수 있는 기회가 주어져 상대적으로 공평했다.

만약 월신궁이 겨우 하나의 번개 오의의 씨앗을 얻기 위해 나서서 규칙을 파괴한다면, 그들의 신용에는 반드시 영향을 미칠 것이었다.

대륙 8대 종문의 하나인 월신궁에게 제자의 목숨은 중요하지 않을지 모르지만 신용과 명예는 중요했다.

"어떻게 하면 번개 오의의 씨를 내게 넘겨줄 수 있어? 극품 영석 백만 개가 모자라면 이백만 개를 줄 수 있다."

군약란이 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말했다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"내가 먼저 보고 얘기할게, 나한테 별 소용이 없으면 남은 영석으로 교환해도 돼.”

동동은 옆에서 보고 있으면서 말을 하지 않고 작은 손에 든 그 진자색 번개 오의 씨앗을 만지작거렸다.

그러고는 두 사람이 말을 마치자 빙그레 웃으며 씨앗을 건넸다.

"오빠, 이 번개 오의의 씨앗을 봐봐, 그 속에 가장 정순한 뇌령의 기운이 들어있어. 그리고 또 얼마간의 뇌계법칙도 있어. 오빠의 깨달음과 수위로 분명 깊이 터득할 수 있을 거야. 빨리 흡수하여 연화해. 저 못생긴 언니에겐 주면 안 돼."

동동은 엽운의 손바닥에 번개 오의 씨앗을 찔러 넣고 빙그레 웃으며 말했다.

군약란은 눈썹을 살짝 치켜올리더니 핏대가 두드러졌다.

두 사람이 다른 공간에 있는 게 아니라면 당장 손을 써서 동동을 혼내주고 싶었다.

심지어 죽였을 수도 있었다.

엽운은 손바닥 안에 폭발의 능량이 충만한 물건이 나타나는 것을 느꼈다.

그가 반응하기도 전에 손바닥에서 터져나오는 뇌령의 기운이 마치 거세찬 홍류처럼 그의 손바닥을 파고들어 그의 몸속 구석구석으로 들어갔다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고, 똑바로 서서 자세를 가다듬었다.

이 뇌령의 기운이 들어오는 속도에 그는 미처 반응하지 못했고 막으려 할 때엔 이미 뇌령의 기운이 몸 안에 많이 들어왔다.

하지만 어떤 상처도, 이상한 느낌도 없었다.

"오빠, 이 번개 오의의 씨앗에 가장 정순한 뇌령의 기운이 들어있으니 막을 필요 없어. 체내에 들어오도록 내버려두면 생각지도 못한 좋은 결과를 가져올 수 있거든. 물론 뇌계의 법칙을 깨달은 전제여야 해. 난 오빠에게서 뇌계법칙의 존재를 느낄 수 있으니 이 씨앗을 정화하는 데는 아무런 문제가 없을 거야."

동동이 엽운 곁에 서자 키가 마침 반좌한 엽운의 귀에 닿을 수 있어 그의 귀에 대고 속삭였다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

확실히 어떤 불편한 점도 느끼지 못했고 긴장을 풀어 뇌령의 기운이 몸 안에서 흐르도록 내버려 두었다.

엽운은 그렇게 가만히 앉아 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

온몸에 번갯빛이 번쩍거렸고 때때로 불꽃이 허공에 나타나 탁탁 소리를 냈다.

마침내, 엽운은 체내의 뇌령의 기운이 한층 더 순수해지고 압축되는 것을 느꼈고 심지어 공 모양으로 눌려 단중혈에 모였다.

엽운은 공 모양으로 눌려진 뇌령의 기를 은은히 느낄 수 있었다.

액화의 징후였다.

철저히 액화해 뭉치면 금단(金丹)으로 뭉칠 기미였다.

그러나, 다른 사람의 금단은 모두 진기가 진화의 응결 아래 하나의 가단으로 뭉친 후 단액이 흐르고 불순물이 제거되어 금단으로 응집되었다.

엽운이 뭉친 것은 뇌단이었다.

뇌령의 기운이 액화되어 만들어진 뇌단이 완전히 형태를 이루면 그의 번개에 대한 이해와 조종은 엄청나게 향상될 것이었다.

“뭉쳐라!”

엽운은 낮게 호통쳤다.

그 액화된 뇌령의 기운을 한 걸음 더 뭉치게 하면 하나의 뇌령가단으로 될 수 있었다.

제491화 혈부의 검

체내의 뇌령의 기운이 직접 액화하여 한데 모이기 시작했다.

아직 금단은 아니지만 금단보다 나았다.

이종의 영기를 수련하는 수사는 보통 수사와 달랐다.

보통 수사들은 진기를 진강의 경지로 단련하기만 하면 진화가 진기를 단조하고 서서히 융합하여 결국 가단을 응집한다.

그 다음 가단 중의 진강이 더욱 단련되어 단액이 되고 역류하면 금단이 된다.

증현이 금단에 충격을 가하려 한다면 뇌령의 기운으로 가단을 응집하고 다시 진기가 진강을로 단련되면 금단경이 될 수 있었다.

일반 수사에 비해 두 가지 진기를 진강으로 응결해야 금단경을 충격할 수 있지만 이종 영기로 인해 충격하는 데 큰 어려움이 없었다.

그러나 엽운은 달랐다.

그가 금단경으로 충격하려면 극히 어려웠다.

취선심법은 육신과 진기가 미묘한 균형을 이뤄야 승진할 수 있었다.

이는 금단경으로의 충격에 대한 요구를 극도로 어렵게 만들었다.

가장 중요한 것은, 엽운이 뇌령의 기운을 수련하는 것 외에 빙령의 기운도 있고, 화령의 기운도 있었다.

이 세 가지 이종의 진기를 모조리 가단으로 응결시켜 단액이 역류하게 해야 금단이 된다.

게다가 체내의 진기로 단을 다듬어야 하고, 모든 절차가 하나라도 없어서는 안되기에 금단을 완성하는 일은 극히 어려웠다.

지금, 엽운 체내의 뇌령의 기운이 번개 오의 씨앗의 도움으로 가단이 됐다.

한 걸음 더 나아가 단액이 역류하게 하면 뇌령의 기운으로 금단을 응결시킬 수 있어 위력이 급증한다.

동동이 엽운의 곁을 지키고 있었고 작은 얼굴에 흥을 띠고 있었다.

분명히 그녀는 엽운이 번개의 오의 씨앗에 담긴 영기를 이렇게 빨리 흡수하고 뇌계법칙에 대한 강한 깨달음을 얻으며 단번에 뇌령가단을 응집할 줄은 생각도 못 했을 것이다.

군약란은 더욱 안달이 나서, 안색이 더없이 어두워졌다.

번개 오의 씨앗 안의 영기는 분명 엽운에 의해 흡수하고 연화된 것 같았다.

그 속에 더 심오한, 번개를 다루는 신통이 있는지는 알 수 없었다.

정말 엽운이 그 어떤 신통 비법을 익힌다면 씨앗의 효능이 완전히 없어졌을 텐데 돌아가서 어떻게 보고한단 말인가.

"엽운아, 이건 네가 날 핍박하는 거야."

군약란은 얼굴이 좀 흉악해 보였다.

낙뢰골에 들어선 것은 바로 이 번개 오의의 씨앗을 위한 것이었다.

이 씨앗은 그녀가 수련을 통해 깨달음을 얻기 위한 것이 아니라 다른 용도가 있었다.

씨앗을 가져간다면 엽운에게 주겠다고 약속한 백만 극품 영석보다 10배는 더 두둑한 상을 받게 될 것이었다.

관건은 포상 중에 그녀가 오랫동안 생각했지만 줄곧 얻지 못했던 신통 비법이 들어있을 가능성이 높았다.

이 신통력이 있다면, 그녀가 천지뢰겁을 건널 때, 단파영생은 손바닥 뒤집듯 쉽게 할 수 있을 정도로 대단한 확신을 갖게 될 것이었다.

군약란은 겉으로 보기에는 표묘종 제자이지만 사실 그녀의 진짜 정체는 월신궁이라는, 대진제국을 초월하는 곳에서 온 것이었다.

그리고 이 번개 오의 씨앗을 얻는 것은 월신궁 제자의 임무 중 하나이며 월신궁에게는 별것 아닐지 몰라도 군약란에게는 중요했다.

지금 이 순간, 번개 오의의 씨앗 속의 영기는 거의 모두 엽운에게 빨려 들었다.

만일 그 속에 번개를 조종하는 비법이 깃들어 있다면 군약란의 임무는 실패한 셈이 되는 것이었다.

군약란의 얼굴빛은 더욱 음산해졌다.

그녀가 작은 소리로 중얼거리더니 온화한 붉은 빛이 그녀의 입에서 뿜어져 나와, 공중에서 하나하나의 부적으로 변했다.

핏빛 부적들이 순식간에 하늘에 가득했고 이상한 방식으로 배열되어 있었다.

“만라천법, 혈부파공!”

군약란이 손을 가볍게 들자 중품선기 붉은 명주 수건이 세차게 흔들렸고 화살처럼 곧게 뻗어 공중의 혈부를 모조리 꿰뚫어 한 줄로 연결했다.

혈부로 된 화살이 강한 빛을 뿜어내며 미세하게 진동하더니 열 장 밖의 다른 공간에 있는 엽운을 향해 날아갔다.

“쿵!”

공간이 맹렬하게 진동하고 군약란의 공간이 마치 유리조각처럼 부서져 내리더니 거친 불벼락이 쏟아져 들어와 군약란을 덮쳤다.

군약란은 긴 머리를 휘날리며 벼락 위에 우뚝 서서 움직이지 않았다.

혈부의 화살이 허공을 뚫고 아무런 장애도 없이 십장 밖의 엽운을 향해 날아갔다.

“쿵!”

다시 한 번 큰 소리가 났고 엽운이 있는 공간이 혈부의 화살에 뚫려버렸다.

공간장벽이 산산조각이 나며 떨어지는데 마치 반짝이는 눈송이를 방불케 했다.

엽운은 분명 군약란이 이와 같은 수단이 있을 줄은 생각지도 못했다.

아직 번개 오의 씨앗을 연화하던 그는 미처 반응을 보이기 전에 핏빛이 번쩍이며 사방이 온통 뇌해로 뒤덮였다.

다행히 혈부의 화살은 이미 대부분의 힘을 소모한 듯 공중에서 반짝거리다가 방향을 돌려 다시 명주 수건으로 변신해 군약란에게 돌아갔다.

군약란은 얼굴이 창백해졌다.

혈부의 화살은 수원과 정혈을 소비하는 최강의 공격이었고, 한번 부릴 때마다 수십 년의 수원이 손실되고 수위가 떨어질 수 있었다.

부득이한 상황이 아니면 결코 이 수법을 써서는 안 되었다.

다만, 지금 혈부의 화살이 아니라면 번개 오의 씨앗은 엽운에 의해 완전히 연화되고 그녀는 천지뢰겁을 건너고 단파영생하여 원영경을 이룰 수 있는 기회를 놓치게 된다.

훗날 원영경을 이룩할 자신이 있지만, 그것은 까마득히 먼 훗날이다.

군약란은 엽운이 있는 공간의 장벽이 부서진 것을 보고 몸을 날려 엽운에게 향했고 번개 오의 씨를 빼앗으려 했다.

그러나 그녀와 엽운의 거리가 한 길쯤 되었을 때, 보랏빛 빛이 허공에 나타나서 커다란 종으로 변하여 내리덮었다.

보랏빛 큰 종이 전혀 반응할 새도 없이 그녀를 가뒀다.

군약란은 깜짝 놀라 크게 화를 냈다.

투명한 큰 종 밖에 동동이 나타나는 것을 보았다.

“못생긴 언니, 오빠를 방해하면 안 돼요."

동동은 눈을 깜빡이며 종내 군약란을 향해 웃었다.

"넌 이렇게 허황된 종으로 날 막을 수 있을 줄 알아? 유치하다."

군약란이 격노하자 명주 수건이 다시 나타났고 핏빛 검으로 변해 종신을 찔렀다.

“윙!”

핏빛 예리한 검이 뜻밖에도 종을 찔러 윙윙거리는 소리를 냈다.

그러나 놀랍게도 핏빛 예리한 검이 뚫고 들어갔지만, 큰 종은 멀쩡했다.

군약란은 미간을 찌푸리며 손에 핏빛 장검을 위아래로 휘둘렀다.

허황된 보랏빛의 투명한 종을 조각조각 잘라내려 했다.

“푸!”

작은 소리와 함께, 마침내 반주향의 시간 뒤에 자줏빛 대종은 군약란이 휘두른 핏빛 장검에 물거품이 되어 사라졌다.

"엽운아, 그만해!"

군약란 손의 핏빛 장검은 반좌하고 있는 엽운을 향해 곧게 찔렀고 핏빛 검광이 터지며 엽운의 머리를 쏘았다.

"그만하라고? 알았어, 그만하면 되지!"

핏빛 검광이 곧 엽운을 찌를 경각에 사방의 벼락이 갑자기 엽운의 앞에서 뭉치며 검광을 막아냈다.

“쿵!”

눈부신 번갯불이 터져 나왔다.

번갯불 속에서 엽운이 천천히 일어났고 온몸에 뇌광이 번쩍이는 것이 마치 벼락에서 나온 전신(战神) 같았다!

제492화 혈육봉요

"그만하라고? 알았어, 그만하면 되지!"

엽운의 온몸에 전깃불이 용솟음치고 온몸에 뇌광이 번쩍이는 것이 마치 벼락에서 나온 전신(战神) 같았다.

군약란은 걸음을 멈추고 경계하는 눈빛으로 차갑게 엽운을 노려보았다.

"번개 오의 씨앗을 이리 내. 만일 그 안에 뇌령의 기운이 이미 너에게 모두 흡수되었다면 너에게 주는 거로 할게.”

엽운이 빙그레 웃었고 뇌해가 갑자기 흩어지며 느릿느릿 걸어왔다.

손바닥에 연보랏빛 돌 하나가 있었고 아무런 영기의 기복이 없었다.

군약란은 크게 놀라며 갑자기 홱 잡아챘다.

엽운도 저항하지 않고 그녀가 가로채도록 내버려 두었다.

군약란의 신념이 진기를 융합하여 스며들었고 다음순간 얼굴빛이 크게 변했다.

번개 오의의 씨앗은 텅 비었고, 뇌령의 기운이 조금도 없었으며 신통비법은 더욱 없었다.

번개 오의의 법칙은 말할 것도 없었다.

"네가 다 흡수해서 연화한 거야?"

군약란은 얼굴빛이 음산하기 그지없었다.

엽운이 단시간에 번개 오의 씨앗의 영기와 신통을 다 흡수했다고는 도저히 상상할 수 없었다.

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"아직 더 있어? 그럼 내가 좀 더 흡수하면 되지."

군약란은 숨을 깊이 들이마시고 두 눈에서 한기를 쏘았다.

"네가 굳이 내 말을 듣지 않는 이상 나도 어쩔 수 없어, 너를 붙잡아 가는 수밖에 없어. 이 뇌계신통 혹은 법칙은 짧은 시간에 모든 것을 연화하고 충분히 연구할 수는 없을 것이다. 너를 죽여서 제련해 내면 돼."

군약란이 한 발 내딛고 손에 핏빛 명주 수건이 요염한 빛을 뿜었다.

그녀는 손을 가볍게 들어 새하얀 단약 한 알을 입에 넣었다.

잠깐 사이에, 군약란의 본래 좀 창백하던 얼굴이 발그레해지고 눈 깜짝할 사이에 날카로움이 극에 달한 기세가 그녀에게서 솟구쳤다.

하늘을 찌를 듯한 기세였다.

군약란은 본래 금단경 5층의 수위였다.

설령 중품선기를 가졌다고 해도 금단경 7층에 견줄 수 있는 정도의 실력일 뿐이었다.

그러나 그녀가 이 순백의 단약을 복용하자 기세가 완전히 달라졌다.

뜻밖에도 금단을 추월하고 천지를 뒤덮는 듯한 느낌이 들었고 일거수일투족에 큰 산을 무너뜨리고 장하를 막을 수 있을 것 같았다.

이러한 기세는 이미 금단경을 넘었고 단파영생과 반 보를 눈앞에 둔 금단경 절정의 고수들도 이 기세를 꺾을 수 없을 거 같았다.

군약란이 하얀 단약을 복용한 뒤 원영경 선조의 기세를 단번에 거머쥐었다.

엽운은 군약란으로부터의 압력을 똑똑히 느낄 수 있어 얼굴이 굳어졌다.

군약란이 전력투구한다면 지금 엽운이 뇌령가단을 뭉쳤다고 해도 그녀의 공격을 막아내는 것에 대해 한 치의 확신도 없었다.

"오빠, 저 언니랑 정면승부 할 필요 없어. 단시간에 잠재력을 끌어낼 수 있는 단약을 쓴 것 같아. 수위를 끌어올려 원영경에 무한히 접근할 수 있지. 잠시만 숨어 있다가 저 언니가 약기운이 떨어지길 기다리면 돼."

동동이 엽운의 귓가에 대고 속삭였다.

엽운은 의아한 눈길로 동동을 바라보았다.

이 계집애는 군약란이 복용한 단약이 이런 효과가 있다는 것을 어디서 알았을까.

그러나 엽운은 곧 동동의 말에 거짓이 없음을 알 수 있었다.

낙뢰골에는 천지에 의해 만들어진 금제가 있는데, 원영경 선조가 들어가면 강력한 천뢰에 의해 말살된다고 했다.

아마 군약란의 단약은 낙뢰골 밖에서라면 그녀에게 원영경에 버금가는 힘을 갖게 해 주었을 것이다.

그러나 낙뢰골에서는 그럴 리 없었다.

그녀의 원영경 기세가 느껴지면 순간적으로 천뢰가 떨어져 그녀를 쳐부술 것이었다.

엽운은 마음속으로 결정을 내렸다.

만약 군약란의 수위가 금단경을 벗어나면, 그가 번개 오의의 씨앗에서 아무리 많은 이득을 보더라도, 원영경의 힘을 결코 당해낼 수 없었다.

하지만 군약란이 여전히 금단경의 수위밖에 발휘할 수 없다면 일전을 치를 자신이 있었다.

"엽운, 오늘은 네가 스스로 죽음을 자초한 것이니 나를 탓하지 마.”

군약란은 기세등등했다.

한 걸음을 내디디면 산악이 무너져 내릴 것만 같았다.

낙뢰골 지면이 이미 천만 년 동안 벼락에 의해 바위의 경도를 훨씬 뛰어넘을 정도로 폭격을 당한 것이 아니었다면 이 한 발에 대지가 갈라졌을 것이다.

엽운은 뜻밖에도 갑자기 웃으며, 두 걸음 뒤로 물러났다.

"군 사저 그럴 것까지는 없지 않아? 우리도 한때는 동문이었는데 고작 번개 오의 씨앗 때문에 나를 죽일 필요는 없지."

군약란은 냉담하게 말했다.

“고작 하나의 번개 오의 씨앗? 너는 이 씨앗의 진짜 용도를 알기나 해? 뇌령의 기를 받아들여 그 속에 있는 뇌법 신통을 깨우치란 것이 아니야. 천지가 생성한, 번개 특유의 법칙이란 말이다. 너는 정말 일말의 뇌계법칙을 깨달았다고 생각하니? 잘못 알고 있어! 난 너에게서 일말의 법칙의 힘을 느낄 수 있지만, 약하기 짝이 없어. 도무지 법칙이라고 할 수 도 없다. 참된 법칙은 번잡한 것을 간결한 것으로, 간결한 것을 번잡한 것으로 바꾸어 천변만화시킬 수 있고 더없이 강하다. 넌 아직 멀었다."

엽운은 개의치 않고 웃었다.

"법칙이란 게 원래 신비로운 것이지. 난 깨달음을 얻으려고도 하지 않아. 나의 실력이 늘면 돼. 눈앞의 가장 중요한 일은 실력을 올리는 것이야. 번개 오의 씨앗이 내 체내의 뇌령의 기운을 더욱 강하게 해준다면 뇌법신통이 없어도 너에게 줄 수 없어."

군약란은 화가 나서 노성을 질렀다.

"그러므로 너는 죽을 것이다. 오늘 나는 너를 죽이고 시신을 종문으로 가져가 네 몸 안의 법칙의 힘과 신통 비법을 뽑아낼 것이다. 약속을 지키지 않은 후과를 네게 알려주지."

엽운은 너털웃음을 지었다.

"그렇다면 아직도 손을 쓰지 않고 뭘 기다려.”

군약란의 머리칼은 바람이 없이도 저절로 나부끼며 한 올 한 올 곧게 뒤로 뻗친 모습이 더없이 험상궂어 보였다.

붉은 명주 수건은 다시 핏빛 전창으로 변하여 가슴 앞에 놓였다.

군약란은 핏빛 전창을 손으로 살살 문질렀다.

"혈령봉요! 마침내 너의 봉인을 풀 능력이 있게 되었다. 가석하게도 네가 깨어나서 마시는 것은 인간의 피이지, 가장 좋아하는 요수의 피가 아니다."

말이 떨어지자, 핏빛 장창은 그녀의 말에 감명을 받은 듯 약간 흔들리며 웅웅 소리를 냈다.

"오빠, 빨리 가, 창 속에 영이 들어 있어."

동동이 갑자기 큰소리로 외쳤고 분홍빛 얼굴에는 초조함이 가득했다.

엽운의 눈에는 예리한 빛이 스쳐지나가며 조금의 망설임도 없이 동동의 손을 잡고 뒤로 물러났다.

기왕에 그는 군약란이 복용하는 단약이 그녀의 현재를 오래 유지할 수 없다는 것을 알게 되었으니 당연히 예봉을 피해야 했다.

가장 좋기는 약효가 끝난 후 일거에 그녀를 물리치는 것이었다.

그러나 엽운의 후퇴는 군약란의 계산 속에 있는 듯했다.

그녀의 손에서 핏빛 장창이 가볍게 떨리더니 천백 갈래의 핏빛이 천지를 밝히고 뇌해를 찔러 번개마저 무색해졌다.

핏빛 광채가 곧장 돌진하여 공중에서 기이하게 교차하다가 툭 터지면서 핏빛이 마치 천막처럼 드리워져 사방을 온통 뒤덮었다.

놀랍게도 핏빛 장막이 뒤덮이자 사방의 공간장벽은 뜻밖에도 이 힘을 견디지 못하고 철썩철썩 무너져 무수한 빛으로 변해 공기 중으로 흩어졌다.

십 장 밖에서 줄곧 들어올 수 없었던 두검음도 사방의 보이지 않는 투명한 금제가 갑자기 사라지는 것을 느꼈다.

그는 길게 울부짖으며 손에 든 순백의 옥처럼 맑고 투명한 장검을 맹렬하게 휘둘러 군약란의 등을 향해 날렸다.

엽운은 보면서 두검음이 왜 이러는지 전혀 이해할 수 없었다.

그러나 군약란은 등 뒤에도 눈이 달린 듯 수중의 혈령봉요창을 살짝 흔들어 창머리를 돌려 두검음의 장검을 맞이하였다.

“찰칵!”

가벼운 소리와 함께, 핏빛 장창이 두검음의 장검을 막아냈다.

그러자 매끈하던 검에 거미줄처럼 금이 갔고 하마터면 장창의 공격을 감당하지 못할 뻔했다.

두검음의 얼굴에는 놀라운 표정 대신 오히려 흥분으로 가득차 눈에는 불이 이글거리면서 기세가 확 달라졌다.

마치 날카로움이 극에 달한 장검으로 변한 것처럼 모든 것을 무찌르고 천지를 박살내기에 충분했다.

제493화 검의

두검음은 군약란을 뒤에서 기습했지만 성공하지 못했다.

손에 든 장검마저 망가뜨릴 뻔했지만, 눈에는 놀라움 대신 흥분과 불타오르는 전의가 가득했다.

"두검음, 뭐 하는 거야?"

군약란이 노하여 소리쳤다.

두검음은 흥분한 눈으로 군약란을 보며 낭랑한 소리로 말했다.

"너는 지금 금단경 절정의 전력이니 내 검도는 절정에 도전하는 것이다. 네가 금단경의 절정이라면 너를 내 검도의 초석으로 되게 하겠다."

군약란은 예상치 못한 두검음의 대답에 깜짝 놀랐다.

그녀가 금단경 절정에 달한 것을 보고 전의를 품은 것이었다.

이것은 정말 황당무계하기 짝이 없었다.

“죽고 싶은 게구나.”

군약란은 분노 끝에 웃음을 터뜨렸다.

그녀는 본래 엽운을 사로잡아 수위를 없앤 후, 종문으로 데려가 비법을 이용하여 뇌계의 법칙과 뇌법신통을 제련해 내려 했다.

그런데 두검음이 뒤에서 몰래 습격해 올 줄은 생각지도 못했다.

그녀의 수위로는 두렵지 않았다.

하지만 단약을 복용하여 수위를 끌어올린 것이고 시간이 지날수록 약효가 사라졌다.

두검음은 얼굴에 흥분이 가득했고 수중의 금이 간 장검은 살짝 떨었다.

“탁!”

작은 소리와 함께 새하얀 장검이 조각조각 부서져 반짝이는 천 개의 파편이 되어 두검음 앞에 떠 있었다.

"검의가 있는 모든 것은 검이다!"

두검음이 낮게 외치며 두 손을 몸 앞에서 격렬하게 흔들어 파편들을 다시 모이게 했고 공중에서 장검이 되었다.

날카로운 기운이 얼굴에 거세게 몰려왔고 하늘이라도 갈라놓을 수 있을 것 같았다.

"군약란, 참천궐을 받아랏, 검참성진!"

두검음이 한 발자국 내디디며 장검을 손에 잡으니 사람과 검이 어울려 창공에 꽂으려는 듯 기세가 변했다.

그 어떤 화려한 겉치레도 없이 끝없는 검광만이 있을 뿐이었다.

번쩍이는 검광이 허공에서 터져 수많은 빛의 그림자로 변해 군약란을 뒤덮었다.

온 천지의 모든 것이 사라진 듯했다.

오직 날카로움이 극에 달한 검의, 그리고 끝없는 검광만이 있었다.

엽운은 가슴이 철렁 내려앉았다.

두검음의 검도에 대한 깨달음이 이 지경에 이르렀을 줄은 미처 몰랐다.

검도에 대한 이해라면 자연히 자신이 그의 위에 있었다.

그러나 자신의 검의는 연마되지 않아, 결코 이렇게 예리한 지경에 이를 수 없었다.

검은 백병의 시조다.

같은 검의라도 엽운이 떳떳하고 대일처럼 빛난다 하면 두검음은 비규범적인 검법으로 결과만을 추구하며 다른 것은 아무것도 섞이지 않았다.

군약란은 마침내 완전히 몸을 돌려 이 검참성진을 마주했다.

더 이상 이를 무시하며 계속 엽운을 공격할 수는 없었다.

참천궐은 두검음이 가장 잘하는 검법인데, 검참성진은 제2식의 위력이 이미 믿을 수 없을 정도로 강력했다.

두검음이 어디서 이런 검술을 얻었는지 알 수 없었지만 그의 검의는 정말 가는 곳마다 적수가 없었다.

"혈령봉인, 전창여룡!"

군약란은 늠름하고 씩씩하게 손에 핏빛 전창을 들고 온 하늘을 덮은 검광을 바라보았다.

그녀가 갑자기 대갈일성하자 핏빛 전창에서 한 줄기 핏빛이 뿜어 나와 천백 갈래의 검광을 향해 맞받았다.

두검음은 장검을 무수한 검광으로 부수어 하늘의 무수한 별을 단칼에 참멸하려 했다.

그러나 군약란은 전창으로 곧게 찔렀고 아무런 변화도 없었다.

이 한 방에 온 하늘의 검광이 빛을 잃었고 멀리서 바라보면 눈에 띄는 것은 오로지 핏빛이었다.

빛나던 검광은 이미 어두워지고, 위력도 많이 작아진 듯했다.

두검음의 얼굴에는 놀라움이라기보다는 점점 더 흥분이 일었다.

손을 들자 하늘 가득한 검광이 순식간에 수그러들어 손아귀로 돌아온 후, 이미 몸 앞에 한 장도 남지 않은 곳에 나타난 핏빛 전창을 향해 호되게 찔렀다.

“쿵!”

전창과 장검이 공중에서 부딪쳐 굉음만 들렸다.

가뜩이나 부서져 있던 장검이 다시 온 하늘에 잔상이 되어 춤추듯이 공중에 흩날렸다.

군약란은 손에 핏빛 전창을 들고 옷깃은 나부끼며 펄럭펄럭 소리를 냈다.

그녀는 여세를 몰아 두검음을 향해 돌진했다.

두검음의 두눈엔 핏발이 가득하고 순간 흥분은 극에 달했다.

"참천궐 제3식, 검참일월!"

그가 노호하자 어디서 솟아난 검광인지 그의 앞에 모여 형언할 수 없는 위세를 띠고 군약란을 향하여 돌진하였다.

“쿵!”

굉음이 다시 들려왔다.

핏빛의 전창은 전방의 검광을 갈기갈기 찢었고 창의 그림자는 소용돌이를 일으키며 두검음을 찔렀다.

두검음은 온갖 수단을 다 동원해 더는 물러설 곳이 없었지만 얼굴에는 놀라움과 절망 대신 기쁨이 가득했다.

"하하하! 알겠다, 알았다, 내 검의에 흠집이 있었구나."

두검음은 흥분을 감추지 않고 큰 소리로 외쳤다.

“푸!”

핏빛 전창이 여지 없이 그의 어깨를 뚫고 지나가는데 왼쪽 어깨에는 사발만한 구멍이 났고 선혈이 뿜어 나와 사방에 튀겼다.

군약란은 우세를 차지한 후 두검음을 격살하지 않고 공중에서 빙빙 돌았다.

전창은 무지개 같고, 아름다운 그녀는 선인 같았다.

군약란은 무려 10장이나 되는 높이로 날아올라 엽운의 몸에 시선을 떨어뜨렸다.

전창으로 엽운을 겨누자 예리한 핏빛이 곧추 날아와 그의 가슴을 찔렀다.

"오빠, 그녀의 약효가 거의 다 지나가. 빨리 뛰어!”

동동은 보기만 해도 군약란의 상태가 막바지에 이르렀음을 알고 있는 것 같았다.

이 한 방이 엽운에게 중상을 입히지 못한다면 그녀의 힘은 서서히 사라질 것이었다.

동동은 엽운이 움직이기도 전에 뒤로 뛰어갔는데 그녀가 고개를 돌려 보니 엽운은 아직 그자리에 있었다.

엽운은 고개를 살짝 들어 공중에서 덮쳐오는 군약란을 꿋꿋하게 보고 있었다.

문득 마음속에서 호기로운 느낌이 솟아올랐다.

두검음은 검도를 추구하기 위해 금단경 절정의 군약란과 싸우기를 마다하지 않고, 그 속에서 검의의 허점을 찾기 위해서 목숨을 잃어도 끄떡없었다.

엽운은 이미 번개 오의의 씨앗을 흡수 연화하였고 체내의 뇌령의 기운은 뇌령가단으로 뭉쳐졌으며 뇌계법칙에 대한 깨달음이 한층 높아졌다.

중요한 것은 그가 갑자기 발견한 것인데 뇌계의 법칙에 대한 이해가 높아짐에 따라 본래 반 수밖에 없었던 뇌운전광검의 제4식 뇌신의 검이 머릿속에 완전히 새로운 조화를 이룬 것 같았다.

어쩌면 이런 조합의 배열이 진짜 제4식, 뇌신의 검일지도 몰랐다.

엽운은 지금 이 순간 군약란을 상대로 제 4식을 연마하려 했다.

가장 위험한 상황에서만이 마음속의 영감을 불러일으키고 잠재력을 자극하여 뇌신의 검을 철저히 추연해낼 수 있다고 믿었다.

엽운은 핏빛 전창을 들고 하늘에서 날아오는 군약란을 차갑게 쏘아보았고 한 치의 감정도 없는 눈빛으로 변했다.

순간 군약란이 느리고 더디다는 느낌만 들었다.

이와 동시에, 머릿속은 오히려 고속으로 돌아가고 있었다.

반 수의 뇌신의 검에서 번갯빛은 끊임없이 재결합하여 은은히 명확한 연관이 있게 되었다.

그 안에 모든 변화가 다 보이면 뇌신의 검을 철저하게 장악할 수 있었다.

핏빛은 무지개처럼 빛나고, 전창은 파도처럼 끊임없는 위세를 떨쳤다.

군약란의 혈령봉요창은 마침내 엽운과 반 장도 떨어지지 않은 곳에 나타났다.

그러나 엽운은 여전히 아무런 움직임도 없었고 의식을 잃은 듯 싸늘하게 전창이 날아오는 것을 지켜보기만 했다.

순식간에 핏빛 전창이 날아와 엽운의 가슴에서 겨우 세 치 떨어진 곳까지 닥쳤다.

바로 이때 갑자기 엽운의 눈빛이 날카롭게 빛났다.

가슴 앞에 번갯불이 번쩍 떠오르며 전창을 가로막았다.

“그렇구나, 하하!”

제494화 싸움의 약속

군약란은 뇌운전광검의 제 4식 뇌신의 검임을 한눈에 알아챘다.

그녀는 믿을 수가 없었다.

엽운이 이러한 신통을 가지고 있을 줄은 전혀 생각지도 못했다.

뇌계신통은 드물지 않지만 뇌신의 검과 같은 비법은 극히 드물고 더없이 귀중했다.

뇌운전광검은 그해 천검종 뇌계 고수가 창안했다고 하지만, 사실 그렇지는 않았다.

그는 다만 뇌운전광검의 잔본을 받았을 뿐, 완강한 의지와 타의 추종을 불허하는 지혜로 결여된 부분을 추연해냈다.

그러나 단지 3식 반일뿐, 제 4식 뇌신의 검은 반 수밖에 없었다.

그리고 이 반 수를 적은 얇은 종이 한 장이 엽운의 손에 넘어간 것이었다.

엽운은 낙뢰골에서 번개 오의의 씨앗을 얻었고, 이미 뇌계의 법칙을 깨닫고 있었기에 단번에 뇌신의 검을 완전하게 추연해냈다.

군약란은 월신궁의 제자이고 뇌운전광검에 대하여 요해하고 있었다.

이 제 4식 뇌신의 검은 도록에서 보았는데, 수천 년 전에 단지 두 형제가 연합하여 깨달은 것이 전부였다.

그러나 그것만으로도 그들이 대진제국에서 거의 횡행하게 했고 원영경 초기에는 원영경 후기의 고수를 도전할 수 있었으니 그야말로 기상천외한 일이었다.

지금 그녀는 엽운이 뇌신의 검을 펼치는 것을 보고, 마음속으로 바로 알았다.

이번 낙뢰골 행은 실패였다.

아무런 의심의 여지도 없었다.

밖이라면 승산이 있을지 모르지만 이곳은 낙뢰골이었다.

뇌령의 기운이 무궁무진하여 뇌령의 기를 수련하고 뇌계의 법칙을 터득한 엽운에게는 날개 돋친 호랑이라고 해도 그의 우세를 형용하기엔 턱없이 부족했다.

낙뢰골에서 뇌신의 검을 완전하게 추연해낸 엽운과 싸우면 반드시 패할 수밖에 없었다.

엽운은 오른손을 살짝 들고 여전히 검을 빼는 자세를 유지하고 있었다.

이 한 수에 뇌령의 기운이 거의 절반 이상 소모되고 몸 안의 진기도 거의 소모했다.

낙뢰골에서 언제든지 뇌령의 기를 흡수해 회복할 수 있는 것이 아니었다면 이 일검을 펼친 후 전투력을 완전히 잃게 되었을 것이다.

엽운은 낙뢰골에서라면 최소한 몇 번은 검을 날릴 수 있을 줄 알았다.

뇌신의 검이 이렇게 소모가 클 줄은 몰랐다.

하지만 엽운보다 군약란의 소모가 더 컸다.

그녀가 복용한 단약은 이미 서서히 약효를 잃어 체내의 모든 진기가 일찌감치 소진되었다.

지금 이 순간 더 이상 싸울 힘이 전혀 없었다.

만약 벼락이 치면 막아낼 기회조차 없을 것이다.

"오빠, 방금 그 한 수는 너무 멋있었어. 난 여태껏 본 적이 없는 것 같아. "

동동이 손뼉을 치며 웃었다.

"어린 꼬마가 당차기도 하지. 너 이제 몇 살인데. 못 본 것도 정상이야."

엽운은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 상냥하게 말했다.

동동은 입을 삐죽 내밀었다.

"나는 나이는 어리지만 아는 건 적지 않아. 내가 깨우치지 않았다면, 벌써 못생긴 언니의 손에 죽었을 거야."

엽운 얼굴의 웃음이 굳어졌다.

그래, 아까는 동동이 깨우치지 않았다면 군약란의 수위가 이 지경으로까지 높아졌다는 사실을 미처 알지 못했을 것이었다.

그런데 동동은 어떻게 알 수 있었을까?

그리고 그녀의 말에서 아는 것이 적지 않다는 것을 느낄 수 있었다.

엽운은 동동을 보았고 그녀의 차츰 정서가 생긴 두 눈은 여전히 맑고 깨끗하며 밝고 흠잡을 데 없이 완벽했다.

환상에서 본 그 눈매와 큰 차이가 없으니 굳이 같은 사람이 아니더라도 큰 연관이 있을 것 같았다.

그 두 젊은 남녀와 연결될 수 있다면 어떤 존재일까?

일순간, 엽운은 동동을 보며 깊은 생각에 잠겼다.

동동은 군약란을 한 번 쳐다보고는 말했다.

"오빠, 저 언니를 죽여 후환을 끊는 게 어때?”

엽운이 깜짝 놀랐고 군약란은 더욱 분노한 얼굴이었다.

동동이 엽운에게 그녀를 죽이라고 권하다니?

엽운이 감히 손을 쓸 수 있을까?

엽운도 엄두가 안 나는 건 아니지만 필요 없다고 생각했다.

그와 군약란은 사실 결코 죽기살기로 싸울 정도는 아니었다.

엽운은 군약란을 보며 고개를 저었다.

“군 사저, 오늘의 일은 그만했으면 좋겠어. 내키지 않는다면 언제든지 찾아와."

사실 군약란도 엽운을 쉽게 죽이지 않을 것이었다.

월신궁의 제자로 그녀는 임무를 위해 수단과 방법을 가리지 않고 상대를 죽여도 상관없었다.

군약란은 생사에 무관심한 듯 도도했다.

하지만 임무에 이미 실패했다면 굳이 강요할 필요도 없었다.

강요는 좋은 결과를 얻지 못하고 오히려 불필요한 일들만 만드는 경우가 많았다.

군약란은 무슨 생각에 잠긴 듯한 눈길로 엽운을 바라보다가 말했다.

"네가 이겼으니 이건 바로 너의 기회야. 오늘의 일은 여기까지이고 나는 자연히 너를 귀찮게 하지 않을 것이다. 그러나 앞으로 이런 일이 있으면 가만두지 않겠다.”

엽운은 어깨를 으쓱하며 대수롭지 않게 여겼다.

뒷일을 누가 알겠는가.

"아참, 이 극품 영석들은 사저에게 돌려줘야지."

군약란은 손을 내저으며 말했다.

"너에게 준 이상 돌려받지는 않겠다. 말한 적이 있지만 너는 취선심법 그리고 뇌령의 기운과 같은 이종의 영기를 수련하니 금단경까지 돌파하려면 수많은 난관이 있을 것이고 필요한 극품 영석은 결코 백만 개에 그치지 않을 것이다. 너가 알아서 해."

엽운은 그녀를 보면서도 군약란이라는 여자의 마음속에는 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 몰랐고 그냥 고개만 끄덕였다.

취선심법이 되돌아갈 수 없는 길임을 엽운은 마음속으로 분명히 알고 있었다.

그 길로 나아가려면 극히 험난하며 특히 수위가 올라가면서 경지를 쌓아갈 때 작은 진보 하나하나가 쉽지 않을 것이었다.

하지만 이왕 이 길을 택했으니 원망할 것은 없었다.

최선을 다해 수행는 것이 전부였다.

"군 사저가 깨우쳐줘서 고마워.”

엽운이 살짝 몸을 숙여 감사의 뜻을 표했다.

군약란은 아무 말도 하지 않고 먼 곳만 바라보았다.

무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

그녀의 얼굴에는 아무런 표정이 없었다.

번개 오의 씨를 빼앗긴 것에 대한 후회나 불만은 전혀 없었던 것 같았다.

엽운의 눈길은 갸름한 군약란의 몸을 넘어 어깨에 핏구멍이 뚫린 두검음에게 떨어졌다.

두검음과 그는 화운비장에서 알게 되었는데, 그 후 몇 차례 맞붙어 모두 두검음의 패배로 끝났다.

그러나 두검음에게는 큰 장점이 있는데 바로 좌절할수록 용감해지는 것이었다.

그는 검도를 위해 모든 것을 희생할 수 있었다.

가문, 웃어른, 형제, 신통 비적, 그의 눈에 검도를 높일 수만 있다면, 모든 것을 다 버릴 수 있었다.

그래서 두검음의 검도가 이렇게 빨리 제고되었고 지금 의외로 드높은 검의를 가지고 있으며 비규범적인 검법의 극치를 보여주었다.

수위가 향상됨에 따라, 검의는 세상을 놀라게 하고 천하를 휩쓸게 될 것이다.

엽운은 이참에 두검음을 죽이고 후환을 없앨지 망설였다.

그가 군약란을 두려워하지 않는다고 한다면, 두검음에 대해서는 꿰뚫어볼 수 없었다.

남겨두는 것이 결국 문제를 일으킬지도 모른다.

두검음은 엽운의 눈에서 번쩍 스쳐 지나가는 살의를 느끼고 벌떡 일어났다.

눈에는 두려움이 없었고 오히려 전의를 불태웠다.

"엽운, 내가 상처를 치료하고 조금 회복되면 너와 싸우겠다. 너의 뇌령지기를 가진 검도를 볼테다.”

두검음은 조금도 물러설 기색이 없었고 뜻밖에도 엽운과 싸우려 하였다.

검도에 대해 그토록 집요한 수사도 천고에 드물었다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"나는 남의 위기를 틈타는 사람이 아니다. 네가 나중에 회복이 되면 한 번 겨뤄보자. 나도 너의 검의를 맛보고 싶다."

두검음은 잠시 머뭇거리다가 다시 상처를 살펴보고는 내키지 않은 듯 말했다.

"좋아, 거처를 알려 줘. 다 나으면 바로 너를 찾아갈게."

엽운은 너털웃음을 짓고는 말했다.

"나는 신수궁 절심봉에서 너를 기다릴 것이다. 죽는 게 두렵지 않으면 언제든지 와라."

두검음은 두 눈을 반짝이며 말했다.

"꼭 갈 테니 기다려야 한다!"

제495화 전설의 능소성

두검음의 얼굴이 온통 흥분으로 가득 찼다.

눈에 모든 원한과 원수는 거짓으로 보였고, 극도의 검도만이 그가 평생 원하는 것이며 그것을 위해서라면 모든 것을 아끼지 않았다.

두검음은 엽운의 뇌신의 검에서 검의의 존재를 보았고, 그의 검도에 아직 끌어올릴 수 있는 곳이 있다는 사실에 흥분했다.

두검음은 말을 마치고는 아랑곳하지 않고 반좌하여 상처의 회복에 전념하였다.

엽운을 바라보는 군약란의 얼굴에는 달갑지 않거나 미워하는 표정이 사라지고 평온함과 여유로움이 되살아났다.

엽운은 오히려 불편했다.

그가 번개 오의의 씨앗을 빼앗았으니 군약란이 잠시 내려놓더라도, 마음속으로는 그를 미워해야 마땅했다.

하지만 군약란의 눈에 보이는 평온과 여유는 그녀가 가장한 것이 아니라 마음에서 우러나오는 것임을 알 수 있었다.

이에 엽운은 군약란이 월신궁에서 온 것에 귀착할 수밖에 없었다.

견식이 넓고 몸에 보배를 지니고 있으며 그깟 씨앗 하나가 없어져도 대수롭지 않았다.

"군 사저, 낙뢰골이 다시 열리기엔 아직 시간이 좀 있을 텐데 월신궁 얘기를 해 주지 않겠어?"

군약란은 그를 한 번 쳐다보고는 말했다.

"이 하늘이 얼마나 넓고 땅은 얼마나 넓은지 알아? 거의 끝이 없어. 우리 월신궁은 이 대륙의 8대 종문 중 하나지."

엽운은 8대 종문을 알고 있었고 그중 하나인 월신궁은 당연히 천하에서 손에 꼽히는 종문이었다.

군약란은 기분이 좋은 듯 말을 계속했다.

"대진제국은 월신궁의 관할구역이다. 네가 보기에 대진제국은 이미 믿을 수 없을 정도로 강성한 나라일지도 모른다. 사실은 그렇지 않다. 대진제국 그 위에 교월왕조가 있었는데, 월신궁은 교월왕조의 도성이었다.”

엽운이 물었다.

"대진제국에 이미 원영경의 수사가 널리고 성자까지 존재하는데 그 교월왕조에는 고수들이 믿을 수 없을 만큼 많겠지?"

군약란은 그를 한 번 보고 웃으며 말했다.

"원영경은 이미 대단한 존재야. 원영경을 이룩하는 것이 얼마나 많은 수사의 꿈인가. 교월왕조는 강토가 끝없이 펼쳐졌지만 원영경의 고수가 너의 생각처럼 많지는 않아. 성자로 칭송받는 지선경은 더더욱 적다. 대진제국에 몇몇 있을 거야. 그리고 교월왕조 아래 대진제국과 같은 나라는 확실히 적지 않지만, 지선경에 이를 수 있는 수사는 왕조 전체에도 단지 100명만이 있을 뿐이고 대부분은 월신궁에 있다."

엽운은 놀랍기만 했다.

대진제국은 진나라에 있어서 종주국이었고 둘의 차이는 따질 수 없을 만큼 컸다.

진나라에는 원영경이 하나도 없었는데, 대진제국의 그럴듯한 종문에는 모두 원영경 고수가 있었다.

신수궁이나 표묘종 같은 급의 존재라면 원영경 고수는 적어도 수십 명이 있었다.

대진제국 전체를 합치면 아마 천 명은 될 것이었다.

교월왕조의 강토는 대진제국보다 무수히 크므로, 이치대로라면 상상하기 어려운 숫자의 원영경 고수들이 있을 것이다.

이렇게 많은 기준량이라면 지선경의 성자들도 적지 않아야 했다.

그런데 예상외로 군약란은 교월왕조의 성자는 백 명일 뿐이고, 대부분이 월신궁에 있다고 했다.

엽운은 자기도 모르게 감탄했다.

수련은 금자탑 모양이어서 올라갈수록 어렵고 뜸해진다.

문득 동동의 작은 얼굴을 보고 환영 속에서 수천수만의 금갑신병에게 추격당하던 젊은 남녀를 떠올렸다.

그들은 축지술을 사용하여 한 걸음에 천 리를 나아가며 한 공간을 사이에 두고 선마지심을 엽운에게 보낼 수 있었다.

그 수위는 상상도 할 수 없었다.

수위가 올라갈수록 엽운은 성자라는 지선경이 그들을 형용하기에 부족할 만큼 젊은 남녀의 강함을 느끼게 되었다.

성자 이상이고 진정한 천선을 이룩한 것이 틀림없었다.

“월신궁에 성자 이상의 고수는 있어?”

엽운이 궁금한 것을 물었다.

군약란은 전에 없던 무거운 얼굴로 잠시 머뭇거리다가 느릿느릿 말했다.

"성자 이상은 천선인데 천선을 이룰 수 있다면 이미 천계(天界)로 갔지 어찌 인간 세상에 머무르겠어? 그러니 없다. 우리 월신궁의 주님과 두 명의 태상장로들은 이미 지선경 절정에 이르렀으며, 반 걸음 차이로 천계의 문을 열 수 있었다고 한다. 다만 선계로 가기란 얼마나 어려운가. 그분들도 천 년동안 아무런 진보가 없다고 했다.”

그녀의 말은 엽운의 마음을 사로잡았다.

원영경은 엽운이 보기에 매우 어려웠고, 성자의 경지는 믿을 수 없을 만큼 노력을 들여야 했다.

그렇다면 성자의 경지 위의 천계는 어떤가.

월신궁의 주인이 성자의 경지에 천 년을 머무르고도 뚫지 못한 것만 봐도 선계가 얼마나 가기 힘든지 알 수 있었다.

엽운이 취선심법을 수련하는 것도 경계가 올라갈수록 난이도가 높아지지만 그의 마음에는 두려움과 위축이 전혀 없었다.

만약 선마지심을 가진 그가 취선심법의 수련에 성공하지 못한다면 천하에 누가 할 수 있겠는가.

엽운은 만약 취선심법으로 지선경까지 수련할 수 있다면, 실력이 믿을 수 없을 정도로 향상될 것이라고 믿었다.

결국 그때의 육신은 불가사의할 정도로 강력할 것이고 진정한 자부신뢰라도 막아낼 수 있을 것이다.

"능소성(凌霄城)을 들어봤어?"

군약란이 감명받은 듯 한숨을 내쉬며 천천히 말했다.

"들어봤어, 들어봤어."

엽운이 대답하기도 전에 동동이 폴짝 뛰며 말했다.

"그곳은 선도종 근거지인데 난 가본 적 있어."

군약란과 엽운은 어안이 벙벙해졌다.

"가봤다고? 선도종은 대진제국에서 몇 조 리나 떨어져 있는지 알 수도 없어. 매일같이 비행하고 각종 전송진을 통해서라도 이십 년은 걸려."

군약란은 고개를 저었다.

지금은 이 녀석에 대해 미운 마음도 없었다.

"누가 그래? 그건 너희 같은 가난뱅이들이겠지. 8대 종문 사이를 직접 전송할 수 있는 초특급 전송진이 있다는 걸 알아?"

동동이는 입을 삐죽거리며 두 사람의 질의에 불만을 나타냈다.

군약란은 깜짝 놀랐다.

"초특급 전송진은 확실히 존재하지만, 매번 소모되는 선령석은 어마어마하다. 월신궁은 이미 천 년 동안이나 이 정도 규모의 전송진을 열어 본 적이 없어.”

동동이는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

"나도 몰라, 어쨌든 가봤어. 부러워 죽겠지?"

엽운은 빙그레 웃으며 동동의 머리를 톡 치며 말했다.

"뭐가 부러워? 수련은 어디서나 다 할 수 있어."

동동이는 “흥” 하고 고개를 돌리며 엽운을 외면했다.

군약란이 말했다.

"엽운 너는 능소성의 신기한 점을 알지 못 할거야. 선도종은 8대 종문의 우두머리로 세계 최고의 동천복지를 차지하였다. 능소성은 바로 그들이 차지한 동천복지 중 가장 좋은 곳이고 그 안은 영기가 극에 달해 대진제국에 비해 적어도 백 배는 짙다. 만약 능소성에서 수련을 하면 너의 수련 속도는 어느 정도일까?”

엽운은 귀가 솔깃했다.

대진제국의 백 배의 영기, 그것은 어떻게 신기한 존재인가?

능소성에서 1년을 수련할 수 있다면 그야말로 대진제국에서의 100년과 맞먹지 않을까?

"물론 수련은 천지의 영기만 보는 것이 아니라 공법과 천도의 법칙에 대한 깨달음이 필요하다. 하지만 상대적으로 우리가 능소성에 있다면 수련의 속도는 10배 내지 수십 배는 빨라질 것이다."

군약란은 엽운의 마음을 알아차린 듯 천천히 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 아무 말도 하지 않았다.

그가 돌파하기 위해서는 많은 양의 영기가 필요했는데, 훗날 능소성으로 갈 수 있다면 취선심법의 수련에 큰 제고를 가져올 것이다.

능소성!

엽운은 문득 새로운 목표를 찾았다.

소령의 신혼을 치료하는 단약을 찾은 후에 반드시 능소성으로 가는 방법을 강구해야 한다.

제496화 놀랄 만한 말들

동동은 엽운이 능소성에 갑자기 큰 흥미를 느끼는 것을 보고 입을 삐죽거렸다.

"언니오빠의 이 정도 실력으로 능소성에 간다고? 문지기의 수위도 모두 언니오빠보다 높아."

엽운과 군약란은 멍하니 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

이 계집애가 어떻게 낙뢰골에 나타나게 되었을까.

그녀의 말에 의하면 정말로 능소성에 간 적이 있는 듯했다.

초특급 전송진은 대륙 전체에도 몇 없을 것이었다.

게다가 월신궁의 초특급 전송진은 천 년 동안 가동되지도 않았다.

겨우 예닐곱 살의 모습을 가진 동동이 어찌 이렇게 많은 것을 알 수 있을까?

그녀가 실제로 능소성에 가 보았다면, 또 어떻게 낙뢰골에 나타났을까?

그녀의 수위가 100배로 되었다해도 육칠 년 동안에 능소성에서 대진제국으로 건너가려고 해도 불가능한 일이었다.

갑자기 군약란이 얼굴에 섬뜩한 기색을 띠고 동동을 보며 저도 모르게 반 걸음 뒤로 물러났다.

엽운은 군약란이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.

“혹시 이 계집애의 몸에 신혼이 달라붙은 건 아닐까? 어린 몸 안에 수천 년을 살아온 늙은 요괴가 살고 있을지도 몰라?"

군약란은 저도 모르게 소리내어 말했다.

그렇지 않고서는 동동의 출현을 도무지 설명할 길이 없었다.

동동은 펄쩍 뛰었고 통통한 작은 얼굴에는 노기가 가득했다.

“너야말로 몸 속에 늙은 요괴가 살고 있다. 어쩐지 네가 하나도 안 예쁘더라니, 감히 그렇게 나를 말해?"

그녀를 바라보는 군약란의 눈빛은 말할 수 없이 무거웠다.

"내가 단약을 복용하여 수위를 높인 것도 보아내고, 초특급 전송진도 알고 있다. 능소성에도 가봤다고 했다. 너 같은 나이 예닐곱밖에 안 되는 아이가 어떻게 알 수 있단 말이야?"

동동은 입을 삐죽거리며 말했다.

“내가 초특급 전송진을 타고 온 건 사실이야. 네가 모른다면 네가 견식이 없는 거지."

군약란은 냉소했다.

"월신궁의 초특급 전송진은 이미 천 년동안 열지 않았는데 어떻게 전송진에서 올 수 있느냐?”

동동은 깔깔 웃고는 군약란을 가리키고 어른스럽게 말했다.

“누가 월신궁에만 초특급 전송진이 있다고 했어? 일정한 경지에 이르고 공간의 법칙에 대하여 지극히 깊게 이해하고 나면 초특급 전송진을 배치하는 것이 너의 생각처럼 어려운 건 아니야."

군약란은 안색이 크게 변하고 한참 동안 동아를 바라보았다.

그녀는 어릴 때부터 월신궁에서 자라 초특급 전송진이 낯설지 않았다.

보러 간 적도 있었다.

초특급 전송진을 배치하는 데 필요한 재료는 천문학적 숫자이다.

매번 전송에 소모되는 선령석은 그 수가 어마어마하여 월신궁의 저력으로도 감당하기 힘들었다.

그런데 동동은 어느 정도 경지에 도달하고 공간의 법칙에 대해 깊은 이해만 있다면 초특급 전송진을 만들 수 있다고 하는데, 군약란이 보기에는 완전히 헛소리였다.

월신궁 중 공간 법칙을 가장 잘 이해하고, 지선경 후기에 이른 태상장로도 혼자 힘으로 초특급 전송진을 배치할 수 없었다.

만약 정말로 동동의 말대로라면 초특급 전송진을 배치할 수 있는 고수는 절대적으로 지선경을 돌파한 선인으로서, 천계로 갈 수 있는 절세의 강자여야만 했다.

다만 이런 강자가 대륙 전체를 내다보아도 몇 명이나 될까？

더구나 절세의 강자들이 추구하는 술도의 법칙은 각기 달랐다.

선인의 경지를 돌파했다고 해서 반드시 초특급 전송진을 만들 수 있는 것도 아니었다.

“놀랄 것 없어. 너희들이 말하는 초특급 전송진은 단지 이 대륙에서만 전송하겠지. 삼계 가운데 다른 세계로 전송할 수 있는 전송진이 있다는 건 알아?”

동동이 입을 삐죽 내밀고 콧방귀를 뀌었다.

군약란은 동동의 내력에 대해 감히 넘겨짚지 못했다.

아무리 동동이 횡설수설하고 함부로 지껄여댄다 해도, 군약란은 더 이상 과격한 행동을 할 엄두를 못 냈다.

동동이의 말 속에 한 가닥 진실이 담겨 있다면, 그 뒤에 있는 수사는 상상조차 할 수 없는 존재이며, 혼자의 힘으로 월신궁과 맞설 수 있을 것이었다.

그런 고수의 미움을 샀다면 월신궁에서 군약란의 지위도 지키지 못할 것이었다.

군약란은 잠자코 있다가, 다만 몇 걸음 물러나기만 했다.

고운 얼굴에는 더 이상 앞서의 자신감과 담담함이 없었고 가만히 서 있을 뿐이었다.

엽운은 마음속에 거센 풍랑을 일으켰다.

동동의 내력에 대해서는 짐작이 갔다.

이 계집애가 어디서 왔든, 그 눈동자가 그 증거였다.

절대 환상에서 본 그 두 젊은 남녀는 매우 복잡하게 관련되어 있었다.

만일 동동의 말에 거짓이 없다면 그녀는 확실히 진정한 절세고수를 만난 적이 있고 어쩌면 그 두 젊은 남녀일지도 몰랐다.

그게 사실이라면 이 두 사람의 수위는 지선경을 훨씬 넘었을 것이다.

뒤에서 추격하는 금갑신병들이 천계의 신장이었는지도 모른다.

두 사람은 금갑신병의 추격을 안중에 두지 않을 정도로 수위가 뛰어났다.

엽운은 풍부한 상상력이지만 이쯤 되자 이젠 더 상상할 엄두도 못 냈다.

천계신장은 이미 그가 인지하는 범위를 넘어섰다.

어떤 고서적에서든 자세한 기록을 본 적이 없었다.

만약 진정한 천계의 존재가 있다면, 인류가 있는 세계는 언급할 가치도 없을 것이었다.

어쩌면 몇 명의 금갑 신병이 세상에 나와 팔대 종문을 쉽게 지워버릴지도 모른다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며, 마음속의 놀라움을 최대한 억제했다.

그는 동동의 두 눈을 주시했다.

환상속의 그 눈동자와 다른 점이 없는지 보고 싶었다.

동동이도 아무 말 없이 눈을 부릅뜨고 마주 보았다.

엽운은 동동이 조용해졌을 때, 그녀의 감정이 생기기도 하고, 화가 난 듯한 눈동자가 아무런 감정도 없이 순수하게 변하기 시작한다는 것을 발견했다.

바로 이 눈동자다!

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 눈을 지그시 감았다.

동동은 예닐곱 살일 뿐인데 수위는 이미 금단경 후기에 이르렀지만, 그녀의 식견은 수위를 훨씬 능가했다.

이 계집애는 어디서 왔든 간에 그의 뒤에는 믿을 수 없는 존재, 또는 절세의 고수, 또는 거대한 세력이 있는 게 분명했다.

"동동아, 낙뢰골 통로가 열리면 어디로 갈 거니?"

엽운이 마음을 추스르고 조용히 물었다.

동동은 그를 쳐다보며 말했다.

"네가 가는 곳마다 따라갈거야. 어디선가 널 본 것 같아. 우린 같은 곳에서 온 것 같다."

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

만약 동동이 자신을 실제로 만난 적이 있다면, 틀림없이 환상 속에서였다.

동동의 정체는 바로 그 젊은 남녀의 자식 또는 제자임을 말해준다.

"그래, 그럼 앞으로 따라와."

엽운이 고개를 끄덕였다.

그러고는 사랑 어린 눈길로 동동을 바라보며 머리를 슬쩍 쓰다듬었다.

동동은 마치 얌전한 고양이처럼, 엽운의 손길을 매우 즐겼다.

그러더니 또다시 어른스러운 말투로 말했다.

"안심해, 내가 나중에 널 지켜줄게."

엽운은 빙그레 웃었다.

자신을 보호하겠다고 하는 이 계집애가 너무 귀여웠다.

그녀의 식견으로는 금단경이 대진제국에서 정말 아무것도 아니라는 것을 모를 리 없었다.

"그래, 그렇게 하자. 누구도 너를 괴롭히지 못하게 할게."

동동은 큰 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕였다.

"그건 물론이지. 나도 마찬가지야. 다른 사람이 너를 괴롭히지 않도록 하겠다."

그녀는 군약란을 쳐다보고는 엽운에게 조용히 말했다.

"이제 우리 방법을 생각해서 월신궁으로 갔다가 능소성으로 가자."

엽운은 흠칫 놀라며 그녀를 보고 아무 말도 하지 않았다.

속으로는 어이가 없을 뿐이었다.

설마 동동이는 정말 월신궁의 초특급 전송진에서 대진제국으로 온 것일까?

그럼 그녀가 방금 한 말은 모두 거짓이었단 말인가?

"그래!"

엽운도 더 이상 묻지 않고 고개만 살짝 끄덕였다.

몇 사람은 더 이상 아무 말도 하지 않고 반좌하여 낙뢰골의 통로가 다시 열리기를 기다렸다.

두 시진이 지난 후, 하늘이 갑자기 심하게 흔들리며 수많은 빛이 사면팔방에서 급히 날아왔고 공중에서 모였다.

공간 통로가 다시 열렸다!

제497화 낙뢰골을 떠나다

온 하늘의 천둥과 번개가 출구를 찾은 듯이 한 방향으로 휘몰아쳤다.

하늘에 갑자기 한 덩어리의 빛 그림자가 나타나서, 무수한 뇌폭을 다 흡수했다.

그리고 맹렬하게 진동을 하며 빛 그림자는 사면팔방을 향해 돌진해 갔다.

엽운 등은 하늘과 땅이 살짝 흔들리는 것을 느꼈고 순간 눈앞이 보이지 않고 귀가 들리지 않으며 육식이 없어졌다.

그들의 눈앞에 빛을 되찾았을 때 그들은 낙뢰골의 입구에 서 있는 것을 발견하였다.

입구에서 번쩍이던 번개가 아주 천천히 사라졌다.

"엽운, 네가 살아있을 줄이야."

음산한 가운데 미움이 서린 목소리가 들려왔는데 바로 절진이었다.

소성운과 응무균 두 사람은 절진의 곁에서 무표정한 얼굴로 서있었다.

이번 낙뢰골 행은 거의 아무것도 얻은 것이 없는 것 같았다.

번개 오의 씨앗은 고사하고 뇌목 한 가닥조차 보이지 않았다.

줄곧 낙뢰골 어귀에서 수련하고 있던 장요는 얼굴이 새파랗게 질려있었고 매우 어색해 보였다.

그는 이미 절진과 마주쳤을 것이고 두 사람 사이에 무슨 말이 오갔는지 알 수 없었다.

장요의 곁에 있던 또 다른 비성문의 제자는 행방을 알 수 없고, 오히려 천성이라는 소년으로 바뀌었다.

엽운은 그들에게 아무런 관심도 갖지 않았다.

비록 장요가 그날 목숨 하나를 빚졌다고 했지만 그는 마음에 담아 두지도 않았다.

지금 낙뢰골이 다시 열렸다.

엽운은 두 개의 뇌목을 얻었고, 또한 번개 오의의 씨앗을 흡수 연화하였다.

그 가운데서 약간의 오묘한 변화는 아직 깨닫지 못했으니, 이번에 돌아가서 반드시 뇌운전광검 제4식 뇌신의 검을 연구하려 했다.

"엽운아, 드디어 왔구나."

증현의 기쁜 목소리가 들려왔다.

그와 동시에, 엽운은 한 그림자가 급히 날아오는 것을 보았다.

왜소하고 여윈 심묵이었다.

"엽 형, 오셨군요."

심묵은 설레는 얼굴이었다.

그는 비록 대진제국 왕실에서 태어났지만 용기의 각성이 늦어 어릴 때부터 사람들의 주목을 받지 못하고 온갖 비난을 받았다.

심묵이 진나라로 보내진 것만 봐도 왕실에서의 지위가 어느 정도인가 알 수 있었다.

심묵은 어려서부터 그를 잘 대해주는 사람이 없었다.

거의 알려지지 않았기 때문에 사람들의 주목을 받지 못했다.

그러나 이번에 낙뢰골에서 천자의 용기가 드러났으니 돌아가면 대접이 극적인 변화를 가져올 것이다.

엽운은 빙그레 웃으며 여느 때와 같이 심묵의 머리를 툭 쳤다.

"이번엔 돌아가면 우리가 지금처럼 가깝게 지내기는 쉽지 않을 것 같다."

심묵은 곧 알아차렸다.

"아뇨, 엽 형과는 아무것도 달라지는 게 없을 것입니다. 당신은 영원히 나의 맏형입니다."

엽운은 크게 웃으며 낙뢰골 출구를 바라보았다.

그는 마음속으로 알고 있었다.

천자의 용기를 각성한 심묵은 앞으로 대진제국에서 예전과 전혀 다른 위치에 서게 될 것이었다.

하지만 엽운은 슬퍼하지 않고 증현의 얼굴에 눈길을 보냈다.

"증사형, 심묵을 지켜주셔서 감사합니다."

원래부터 말을 싫어하는 증현은 손을 내젓기만 했다.

"엽운아, 증현에게만 고맙다고 하고 나한테는 안 고마워하냐? 네가 이것을 원한다고 들었는데, 내가 찾아왔어."

금검문 운천행의 소리가 들렸다.

엽운이 고개를 돌려 보니, 운천행이 천천히 다가왔고 손에는 얼음빛이 반짝이는 남색 꽃이 들려 있었다.

"빙령선초?“

"바로 그거야!"

운천행은 고개를 약간 끄덕이며 말했다.

그러고는 손에 들고 있던 얼음꽃을 엽운에게 건넸다.

엽운은 사양하지 않고 빙령선초를 뇌음화룡계에 넣었다.

그리고 운천행도를 보며 말했다.

"운 형이 이번에 낙뢰골에서 어떤 수확이 있었습니까?"

그날 운천행과 엽운은 경매에서 뇌령공단을 다투다 결국 엽운에게 양보했다.

운천행은 이로 하여 엽운에게 신세를 졌다.

인정이고 뭐고는 다 농담이었다.

엽운의 관심사는 낙뢰골에 들어가기 위해 경매에서 뇌령화공단을 낙찰한 운천행이 어떤 수확이 있는지 였다.

운천행은 빙긋 웃으며 말했다.

"내가 이번에 낙뢰골에 들어간 것은 본래 번개 오의 씨앗이나 뇌목을 얻기 위해서가 아니라 수행을 위해서였다. 뇌계신통을 연마하는 데는 뇌령화공단이 나에게 큰 도움이 된다. 특히 뇌법 신통과 천지법칙을 깨닫는 데 적지 않은 도움이 된다. 이번에 얻은 수확이 적지 않으니, 돌아가서 조용히 수행하면 얼마 걸리지 않아 금단경 절정에 이를 수 있을 것이다. 단파영생을 시도해 볼 만하다."

엽운은 기쁜 기색으로 읍하며 말했다.

"그렇다면 형님에게 축하드립니다."

운천행은 손사래를 치며 말했다.

"이런 말은 할 것 없어. 너와 나는 의기투합하니 형제로 지내는 것이 어떠냐. 나중에 내가 도움되는 일이 있으면 네가 오든지 사람을 불러서 금검문에 소식을 전하면 돼. 꼭 찾아갈게."

엽운은 숙연한 얼굴로 잠시 생각하고는 정중하게 말했다.

"저도 마찬가지입니다!"

두 사람은 서로 마주보고 있다가 곧 하늘을 우러러보며 크게 웃었다.

남아들 사이의 형제애는 한두 마디 말로도 터져 나온다.

열혈남아의 호기가 하늘을 찌르는 이 순간 어쩌면 서로를 위해 목숨을 거는 의형제가 될 수 있을지도 모른다고 생각했다.

"응? 낯익은 눈인데. 내가 떠난 뒤 갑자기 이 한 쌍의 눈동자가 뇌리를 스친 것 같아."

운천행의 눈길이 동동의 얼굴에 떨어졌고 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.

"흥, 난 널 본 적도 없어. 이딴 식으로 여자한테 작업을 걸어?"

동동이 입을 삐죽거리며 콧방귀를 뀌었다.

운천행은 어이가 없었다.

예닐곱 살 된 계집아이가 할 말은 아니었다.

엽운이 곁에서 너털웃음을 지으며 말했다.

"얘는 동동입니다. 운형이 본 적 없을 거예요. 그런데 눈은 정말 신기합니다. 운형은 왜 낯익다고 생각해요?"

운천행의 얼굴에 놀라운 기색이 스쳤다.

"참 이상하다. 내가 떠난 후 얼마 지나지 않아 뒤를 돌아보았는데 문득 머릿속에 한 쌍의 눈동자가 스쳐지나갔어. 정말 이런 사람이 있을 줄은 몰랐다."

동동은 고개를 갸우뚱거리며 운천행을 무시했다.

그녀의 눈에는, 엽운만 있는 것 같았다.

다른 사람들은 모두 그녀가 쳐다볼 만한 가치도 없는 듯했다.

"그녀는 눈이 특이할 뿐만 아니라 아는 것도 많습니다. 요해가 깊어가면 더 놀랄 수도 있습니다."

엽운과 동동에게서 삼 장 거리를 두고 있던 군약란이 갑자기 담담하게 말했다.

운천행은 그 말에 더욱 궁금해졌다.

"잘 요해해 봐요. 아마 향후 수행에 지대한 도움이 될 것입니다. 단파영생을 그렇게 쉽게 생각하지 말아요. 만일 동동이 도와주면 기회가 좀 더 커질 것입니다."

군약란이 담담하게 말했다.

운천행은 다소 의아한 표정으로 동동을 바라보았다.

동동은 도도한 공작새처럼 머리를 쳐들었다.

어린 꼬마가 그런 자세를 취하는 것이 정말 재미있어 보였다.

엽운은 손을 내저으며 말했다.

"동동이 얘기는 나중에 합시다. 통로가 곧 열립니다."

운천행과 증현 등은 고개를 끄덕였다.

낙뢰골의 통로가 열리는 시간을 지나치면 이곳에 수십 년, 심지어 백 년 동안 갇혀 있을 수도 있었다.

낙뢰골 어귀의 천둥 번개 빛은 마침내 아주 어두워졌다.

마지막 번개마저 산산이 흩어지자 낙뢰골 어귀가 “쾅” 하는 소리와 함께 탁 트였다.

낙뢰골 행은 마침내 끝났다!

제498화 임무쟁탈전

낙뢰골 어귀의 천둥과 번개가 걷히고 바깥의 빛이 다시 들어오자, 벌써부터 모여 있던 여러 파벌의 제자들이 조수처럼 밀려들었다.

조금이라도 늦으면 무슨 일이 생길까봐서 였다.

엽운과 군약란 등은 아무런 움직임 없이 조용히 사람들을 보고만 있었다.

낙뢰골이 열렸을 때 수백 명이 들어온 것 같았는데 백 명도 안 되는 사람이 남아 있었다.

엽운은 분명히 수백 명의 금단경 3층 이하 수사들이 들어가는 것을 보았는데 그렇다면 나머지 사람들은 어디로 갔을까.

운천행은 엽운의 마음을 알아차린 듯 웃으며 말했다.

“그 금단경 3층 이하의 제자들은 본래 각 종문의 총알받이야. 열흘의 시련을 견뎌내면 경지가 올라가지 않더라도 신혼이 단련돼 향후 수행에 큰 도움이 된다."

"못 견뎌내면?"

"물론 죽음이지. 몸은 사그라지고 혼은 사라져."

그러자 군약란이 덤덤한 얼굴로 말했다.

엽운은 숨을 크게 들이마시고는 놀라움을 감추지 못했다.

"다 죽었다고? 이 낙뢰골의 벼락이 이토록 위력적인가."

엽운은 뇌령의 기를 수련하고 뇌계의 법칙을 깨달았기에 낙뢰골의 벼락은 그에게도 약간의 위협이 되지만, 골짜기에 가득 찬 뇌령의 기운은 그의 보양식이기도 했다.

낙뢰골에서는 마치 호랑이가 산속으로 돌아간 듯, 물고기가 물을 만난 듯 생명에는 지장이 없었다.

"물론이다. 설마 수천 년을 끊임없이 내려쳐 거대한 산맥의 모습까지 바꾼 벼락이 약할 거라고 생각했어?”

운천행이 웃으며 말했다.

엽운은 뭔가 떠올린 듯 말했다.

"참, 피뢰부는 금단경 4층 이하의 수사만이 사용할 수 있었던 것으로 기억하는데, 금단 4층의 천지뇌겁을 건너지 못한 수사들은 어떻게 해?"

군약란은 웃으며 말했다.

"금단경 4층 이하의 수사만이 피뢰부를 쓸 수 있다는 건 말뿐이었다. 수천 년 동안 각 종문에서 연구에 몰두했으니 필경 어떤 수확이 있기 마련이야. 표묘종과 신수궁에서 정제한 피뢰부는 금단경 5층 초기 제자가 낙뢰골에 들어가도 발견되지 않는다. 더구나 어떤 수사들은 신기한 보물을 가지고 있어서 번개와 기운을 차단할 수 있어. 두검음은 핵심지역을 지날 때 검의로 번개를 깨뜨렸어. 너희 신수궁의 또 다른 수사는 무궁무진한 영보를 사용해 번개를 막았다. 어차피 천백 년 동안 여러 가지 방법을 고안해냈으니 아무래도 효과가 있을 것이야."

엽운은 문득 깨달았다.

마치 절진처럼 낙뢰골 뿐만 아니라 보물이 숨겨진 곳까지 들어갔고, 그가 의지한 것은 바로 피뢰부였다.

그리고 소성운의 선기 유리우산도 마찬가지였다.

심묵과 군약란은 뇌령의 기운을 닦지 않았고 뇌계법칙은 말할 것도 없지만 보물이 숨겨진 곳으로 갈 수 있었던 것은 모두 보물의 호위가 있는 게 분명했다.

사실 낙뢰골 행은 이 종문들이 공들여 길러낸 제자들에게 그리 큰 위험이 없었다.

진정으로 위험한 것은 금단경 3층 이하의 제자들이었다.

그들이 낙뢰골에 간 이유는 여러가지겠지만, 분명한 것은 그들 모두가 종문의 총아가 아니었기 때문에 죽었다고 해도 그뿐이었다.

잠시 동안 대부분의 제자들이 낙뢰골에서 쏟아져 나왔고, 골짜기엔 스무 명도 채 남지 않았다.

"엽운, 네가 살아서 나오다니, 뜻밖이야."

바로 이때, 뒤에서 한 목소리가 들려왔다.

엽운이 고개를 돌려 보니, 종화려가 천천히 걸어 나왔다.

그는 남루한 옷차림에, 몸에 핏자국이 낭자했지만 눈빛은 의연했다.

"종화려, 고생 많이 했나 보네."

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

낙뢰골에 들어섰을 때만 해도 종화려를 적수로 생각했다면 지금은 그렇지 않았다.

엽운은 10일 전까지는 축기경 중기의 수위에 불과했지만, 10일 후에는 이미 축기경 절정에 이르렀다.

뇌계의 법칙을 더욱 깊이 깨닫고 뇌령의 기운을 단련하여 수위는 백배도 더 끌어올렸다.

지금의 금단경 5층이나 6층을 마주해도 일전의 힘이 있었을 것이다.

그가 뇌운전광검 제 4식 뇌신의 검을 펼치면 운천행과 같은 금단경 6층 절정의 고수를 마주하고도 싸워 이길 수 있을 것 같았다.

종화려는 지금 약간 초라한 모습으로 남루한 옷차림을 하고 있지만, 그의 두 눈에는 흥분이 가득했다.

그는 느릿느릿 걸어오며 쌀쌀하게 말했다.

“나는 뇌목을 찾았다. 너는 임무를 완수했느냐?"

엽운은 종화려가 정말로 뇌목을 찾을 수 있으리라고는 생각지 못했다.

믿기 어려운 일이었다.

뇌령수의 그런 실력을 누가 막아낼 수 있겠는가?

동동이 비법으로 뇌령수의 동력 원천인 번개 오의 씨앗을 훔쳤으나, 엽운 등 몇몇이 손을 잡아도 뇌령수를 이긴다고 장담할 수 없었다.

뇌목은 이미 뇌령수의 두 눈으로 되었고 엽운에 의해 흡수 연화되었다.

낙뢰골에 또 다른 뇌목이 있다고 해도 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것은 아니었다.

적어도 뇌령수가 지키고 있을 것이다.

다만 종화려의 수위로 어떻게 뇌목을 얻을 수 있었을까.

엽운은 호기심이 동했지만 더는 추궁하지 않았다.

필경 사람들마다 자신의 신비한 수단이 있기 마련이었다.

엽운은 뇌령수의 눈에서 뇌목 두 개를 꺼냈는데, 그 중 뇌령의 기운은 이미 그에 의해 거의 흡수되었다.

결국 뇌목은 두 개였고 천운자가 그중의 뇌령의 기운을 취해서는 안 된다고 말하지 않았다.

더구나 운천행과 증현은 그를 도와 빙령선초를 찾아주기까지 했으니 이 두 가지 보물만 있다면 천운자가 만족해할 것으로 보였다.

마침내 모든 제자들이 낙뢰골에서 빠져나왔다.

엽운을 비롯한 마지막 몇몇이 골짜기를 빠져나오자, 번개가 하늘에서 내려와 골짜기를 봉쇄하고 다시 거미줄 모양을 이루면서 통로를 봉쇄했다.

낙뢰골 다툼에 가담한 제자들은 각자 서식처로 향했다.

바로 낙뢰골 어귀에서 약 5백 장쯤 되는 곳에 천운자는 반좌하여 눈을 감고 정신을 수양하고 있었으며 사방에 전혀 흥미를 느끼지 못했다.

그의 곁에서, 악회창은 오히려 흥분한 얼굴로 나오는 제자들을 지켜보고 있었다.

"어, 왜 너희들이야?"

엽운 등이 악회창 옆으로 다가오자 신수궁 제자들만 걸어온 것이 아님을 발견했다.

증현, 엽운, 종화려를 제외한 젊은 제자 몇 명을 악회창은 알지 못했다.

"너희들은 누구냐?"

악회창이 물었다.

"선배님, 전 심묵이라고 합니다."

심묵이 인사를 하고 엽운의 곁에 섰다.

"금검문 운천행이 악 선배와 천운자 선배님께 인사드립니다."

운천행은 몸을 굽혀 절을 했다.

“월신궁에서 온 군약란이라고 합니다.”

군약란이 담담하게 말했다.

악회창은 자기도 모르게 흰 눈썹을 치켜올리고 놀라움을 금치 못했다.

그는 물론 월신궁을 알고 있었다.

월신궁은 지배자이고 8대 대종문 중의 하나로 불리며 그 중 고수는 구름과 같이 많고 원영경의 강자도 비일비재했다.

눈앞에 있는 군약란이라는 이름의 이 소녀는 뜻밖에도 월신궁에서 온 것이었다.

게다가 그녀의 모습을 보니, 갓 입문했거나 장래가 없는 외문제자와는 전혀 달랐다.

정예제자인 게 분명했다.

그렇지 않고 웬만한 금단경 제자가 악회창이라는 원영경 후기의 늙은 수사를 만나면 모두 마음이 불안하고 긴장해했다.

악회창은 고개를 끄덕이며 몇 사람을 지나 엽운과 종화려 쪽으로 시선을 떨어뜨렸다.

"너희 두 녀석, 도대체 누가 뇌목을 얻은 거야?"

"저입니다!"

엽운과 종화려가 입을 모아 대답했다.

"도대체 누구냐?"

악회창은 소리를 깔고 물었다.

"사숙께서 보십시오, 이것이 바로 뇌목입니다."

종화려는 저물 반지 속에서 번쩍거리는 나무 한 토막을 꺼냈다.

그것은 허공에서 은은한 빛을 뿜어냈다.

악회창이 받아보고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"뇌목이 맞긴 맞네, 네놈이 수단도 좀 있고 운도 좋은데, 뇌목까지 가져오다니."

"너 이자식은?"

그는 엽운을 쳐다보며 머뭇거리다가 물었다.

엽운이 헤헤 웃었고 손에 번쩍번쩍 뇌광이 번쩍이는 나무 두 개가 나타났다.

“뇌목이라면 나에겐 두 개 있는데요.”

제499화 시험이 끝나다

두 개의 뇌목이 그의 손바닥에 나타나서 은은한 뇌광을 반짝이고 있었다.

"너 이 뇌목의 빛이 좀 틀렸어, 영기를 잃어버린 것 같아."

종화려는 예리한 눈썰미였다.

악회창은 엽운의 손에 있는 뇌목을 보고 고개를 끄덕였다.

"틀림없다. 이 두 뇌목에 담긴 뇌령의 기운은 이미 희박해졌고, 다시 회복되려면 오랜 시간이 필요하다."

엽운은 웃으며 말했다.

"사존께서 시험하시려는 것은 뇌목입니다. 영기가 충만해야 한다고는 하시지 않았습니다. 그렇다고 내 손에 있는 이 두 개가 뇌목이 아닙니까?"

엽운의 말은 사실 틀리지 않았다.

천운자는 뇌목을 가져오라 했을 뿐 뇌령의 기운이 충만해야 하는지는 말하지 않았다.

엽운은 뇌목 두 개를 가져왔고 그 중의 뇌령의 기운은 거의 다 사라졌지만 결국 뇌목이었다.

"너..... 이건 아니다, 뇌령이 없는 뇌목을 뇌목이라고 부를 수 있겠느냐?"

종화려는 엽운을 바라보며 참지 못하고 한마디 했다.

엽운은 그를 한 번 쳐다보고는 대답이 없었다.

대답하기도 귀찮았다.

"사숙님, 사존께서는 무엇을 하고 계십니까?"

엽운은 천운자를 훑어보았다.

그는 여전히 눈을 감은 채 반좌하고 있었다.

악회창은 천운자를 보고는 고개를 돌리며 못된 웃음을 지었다.

"아참, 두 놈 다 뇌목을 가져왔으니 도리 상으로는 모두 정식 제자가 될 자격이 있다. 그런데 선배는 한 명밖에 안 받는다 하셨다. 너희 둘 중 누가 탈퇴하겠느냐?"

종화려는 격앙된 얼굴로 말했다.

"사존님께서 꼭 저를 선택해 주실 겁니다. 제가 진짜 뇌목을 가져왔으니까요. 엽운의 그 두 개는 어느 제자가 뇌령을 흡수해 버린 후 버린 것일지도 몰라요.”

엽운은 시큰둥한 얼굴로 그를 쏘아보았다.

“그럼 사형이 두 개 버려 봐요, 이 뇌목은 뇌령의 기운이 있든 없든 아주 귀중한 것입니다. 길가에 돌멩이처럼 아무렇게나 버릴 줄 알아요? 유치하고 무지하네!”

종화려가 막 말을 하려다가 엽운의 말을 듣고는 천운자의 뒷모습에 절을 했다.

"사존께서 결정해 주십시오."

"뭘 결정해, 너희 두 놈은 내가 안중에도 없는 게냐? 사형의 제자가 되려면 나부터 건너야 한다."

악회창은 두 사람이 그의 존재를 무시하는 것을 보고 눈을 부릅뜨며 성을 냈다.

"내 말은, 뇌목을 가져오면 1차 합격이 되는 거다. 한 걸음 더 나아가려면 빙령선초를 찾아야 한다. 만약 누가 빙령선초를 내놓는다면, 바로 선배님의 정식제자이다.”

빙령선초?

종화려는 곧 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

빙령선초는 천 년의 번개 속에서 자랄 수 있는 진기한 풀이고 하늘과 땅 사이에서도 보기 힘든 보물이었다.

낙뢰골에 존재하는지도 모르며 찾으려 해도 극히 힘들 것이었다.

이 보물은 분명히 벼락이 가장 밀집되고 강한 곳에서 자라기 때문에 피뢰부만으로는 절대 그 지역에 접근할 수 없고 특별한 신통과 보물이 있어야 했다.

예를 들면, 뇌령의 기를 수련하는 고수라든가, 아니면 번개를 차단하는 법보를 가지고 있는 것이다.

종화려는 비록 한 대가족에게서 왔고 수중에 영기는 수없이 많았지만 그에게 벼락을 차단할 수 있는 보물이 있었다면 그 핵심 지역으로 들어갔을 때 그렇게 낭패하지 않았을 것이다.

많은 영기를 써서야 보물이 감춰진 곳에 들어간 게 분명했다.

“빙령선초가 얼마나 소중한데? 매번 낙뢰골이 열릴 때마다 피는 것도 아니고. 이번에 낙뢰골에 빙령선초가 있었을 거라고는 믿지 않아."

종화려가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.

"자식이 뭐래? 내가 너희를 속이기라도 했다는 거냐? 이번 낙뢰골에는 빙령선초가 없다고?”

악회창은 종화려의 말을 듣고 성난 목소리로 호통쳤다.

"아닙니다, 아닙니다. 제자는 그냥 넘겨짚었을 뿐입니다."

종화려는 그제야 자신의 말 한마디가 악회창의 불만을 샀다는 것을 알고 서둘러 고개를 저었다.

"뭐가 아닙니까? 그냥 넘겨짚는 겁니다. 어떻게 낙뢰골에 빙령선초가 없다는 걸 알아요?"

엽운의 목소리가 종화려의 귓가에 울려 퍼졌다.

엽운이 천천히 종화려의 곁으로 걸어갔다.

"종사형, 당신이 빙령선초를 얻을 수단이 없다고 해서 다른 사람도 얻을 수 없는 것은 아니잖아요."

종화려는 시큰둥한 목소리로 말했다.

“그럼 네가 내놔 봐. 네 두 개의 뇌목도 어디서 왔는지 모르는데 빙령선초를 얻으려 하다니. 혹시 네가 말한 다른 사람이 너 자신이냐?"

엽운은 코를 만지작거리더니 웃으며 말했다.

"아아, 눈치챘네요. 딱 내 얘기였습니다."

종화려는 그 자리에서 굳어졌다.

엽운이 빙령선초를 얻는다는 것은 절대 불가능한 일이라고 여겼다.

악회창은 흠칫 놀라더니, 곧 놀라움과 기쁨이 교차한 얼굴이었다.

"엽운 이 자식 뭐래? 빙령선초를 얻었다고? 정말 있으면 내놔. 그럼 네가 사형의 마지막 정식 제자, 즉 관문제자일 것이다.”

"그래, 엽운, 능력 있으면 보여줘. 그럼 내가 져도 승복할 거야. 그렇지 않으면 나는 생사를 걸고 너와 싸울 것이다."

종화려는 살의를 품고 음산하게 말했다.

엽운은 아무 말도 하지 않고, 다만 천운자의 등을 보고만 있었다.

천운자는 마치 엽운이 쏘아오는 눈빛을 느낀 것 같이 느릿느릿 일어나 몸을 돌렸다.

“두 뇌목의 뇌령의 기운이 이미 너에 의해 흡수되었다. 그렇게 축기경 절정으로 될 줄은 미처 몰랐는데 정말 재미있군. 이렇게 하자. 네가 빙령선초를 가져왔다면 내 마지막 제자로 받겠다."

천운자가 천천히 말했다.

종화려는 몹시 급했다.

그도 우둔한 사람이 아니라 엽운이 정말로 빙령선초를 땄을 것임을 마음속으로 이미 알고 있었다.

"사존님, 그 뇌목 두 개는…"

종화려가 막 엽운이 가져온 뇌목의 정체를 알 수 없다고 말하려 할 때 천운자의 말이 떠올랐다.

이 두 개의 뇌목 속의 뇌령의 기운이 뜻밖에도 엽운에게 흡수되었고 그의 경지를 직접 축기경 정상으로 오르게 했다.

종화려는 몹시 달갑지 않았다.

그리고 기대의 눈길로 엽운을 바라보았다.

그는 엽운이 천운자의 마지막 제자가 되는 것을 달가워하지 않았고 빙령선초를 얻었다는 말은 허풍임을 기대하고 있었다.

엽운은 마치 그의 눈빛을 느낀 듯 고개를 돌려 그를 향해 빙긋 웃었다.

뒤이어, 엽운의 손에서 한 줄기 푸른 빛이 번쩍이더니 이내 얼음의 기운이 그에게서 빠르게 퍼져 나가며 순식간에 사방 수십 길의 범위를 뒤덮었다.

파란 꽃 한 그루가 엽운의 손에 살랑살랑 흔들리며 사람의 골수마저 얼리는 차가운 빛을 발하였다.

빙령선초가 아니고 무엇이겠는가?

악회창은 빙령선초를 보면서 놀라운 마음을 감출 수 없었다.

그는 엽운에게 다가오며 떨리는 목소리로 말했다.

“빙령선초, 정말 빙령선초다. 엽운 네놈이 이렇게 운이 좋을 줄이야. 빙령선초를 찾아내다니.”

악회창은 빙령선초를 엽운의 손에서 빼앗아들었다.

그가 고개를 들자 뜻밖에도 두 줄기 눈물이 흘러내렸다.

"내 아들아, 드디어 너를 구할 수 있게 되었구나."

악회창은 갑자기 한 줄기 빛이 되어 아주 먼 산림을 향해 날아갔고 잠시 후 종적을 감추었다.

엽운과 종화려는 놀란 나머지 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

시시덕거리기만 하던 악회창이 금방 눈물을 펑펑 쏟았다고?

그리고 빙령선초를 낚아채고 돌아섰고 두 사람을 전혀 상관하지 않았다.

"그래, 참 빙령선초다. 그렇다면 엽운 네가 내 마지막 제자란다."

천운자의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

드디어 시험이 끝났다!

제500화 천운자의 제자가 되다

“엽운 네가 내 마지막 제자구나!”

천운자의 목소리는 담담하고 침착했다.

그러나 종화려의 귀에서는 천둥 그 이상의 굉음이었다.

자기가 천운자의 정식제자가 될 수 있다는 것에 대해 비할 데 없는 자신감을 가지고 있었다.

시험에 참가한 일곱 제자 중 아무도 그와 다투지 못할 것이라 믿었고, 낙뢰골에서 두 동문을 참살해 보물을 빼앗기도 했다.

혼자만의 힘으로 천신만고 끝에 뇌목을 찾아냈고 원래 우승권을 쥐고 있을 줄 알았다.

그런데 엽운이 뇌목 두 개를 꺼냈고 그 속에 있는 뇌령의 기마저 흡수 연화했다.

무엇보다도, 그 빙령선초는 극히 드물고 신뢰의 위력이 가장 큰 지역에서 자생하며 그 안에 들어가려면 아주 높은 수위나 법보로 천뢰를 막아내야 했다.

또는 뇌령의 기를 수련했거나 뇌계법칙을 깨달아야만 벼락의 위력이 가장 강한 곳으로 들어가 빙령선초를 찾아낼 수 있었다.

그래서 엽운은 운천행이 벼락이 가장 밀집된 곳에 들어가 빙령선초를 캐기란 얼마나 어려운지를 알고 있었다.

단지 그전의 약속을 지켰다고 하기엔 좀 무거운 보답이었다.

엽운도 여기서 운천행이 진정한 의리에 사나이임을 느꼈다.

그래서 두 사람은 서로 옛 친구를 만난 듯했고 영웅 간의 우정이었다.

“아니, 그럴 리가 없어. 엽운 네가 어떻게 빙령선초를 얻을 수 있어?”

종화려는 완전히 이성을 잃고 노성을 질렀다.

눈 앞에 선 것은 바로 천운자, 즉 신수궁의 형벌을 책임진 사람임을 완전히 잊은 듯했다.

천운자는 보기 드물게 화를 내지 않았다.

어쩌면 종화려의 마음을 헤아려 주는 것일지도 몰랐다.

뇌목을 가져올 수 있다면 이미 낙뢰골에 들어간 제자들 중의 뛰어난 인재이고 승산이 있다고 생각했다.

하지만 엽운이라는 요물이 나타날 줄이야.

두 개의 뇌목을 얻었을 뿐만 아니라, 빙령선초까지 찾아왔으니 그야말로 상상도 못할 일이었다.

"자, 네가 나의 제자로 되지 못해도 반드시 나쁜 점만은 아닐 것이다. 너희 악사숙이 말했듯이 뇌목을 가져오기만 하면 내 제자가 되지는 못하더라도 그의 문하에 들어갈 수 있다. 너희 대사형 서안석은 악회창의 가르침을 받아 일거에 금단경의 6층 대겁을 돌파하고 7층 절정에 오를 수 있었다. 원영경과 반보차이다.”

천운자가 이례적으로 해명을 내놓았다.

종화려가 몸을 부르르 떨면서 눈에 있던 분노와 불만은 점점 걷히고, 그는 마침내 정신이 들었다.

눈 앞의 이 사람은 보통 노인이 아니라 신수궁에서 형벌을 집행하고 생사를 덤덤하게 바라보는 절심봉의 수좌 천운자였다.

만약 그가 미간을 찌푸리거나 마음속에 노여움이 스치기라도 하면 종화려는 순식간에 참살될 것이었다.

그가 어느 대가족의 자제이고 보물이 많더라도 천운자의 눈에는 땅강아지 개미 같은 존재일 것이다.

"예, 사존님께서 가르쳐 주셔서 감사합니다."

종화려는 퉁명스럽게 인사를 하고 더는 말을 하지 않았다.

천운자의 눈길을 엽운에게 돌리며 천천히 말했다.

"낙뢰골 10일 행이 너에게 이런 돌파가 있다니. 수련의 길은 공법 자원도 중요하지만 가장 중요한 것은 운수다. 수행은 원래 하늘을 거슬러 가는 것인데, 운수가 닿아야 평탄할 수 있고 운수가 부족하면 아무리 수위가 높아도 소용없다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"사존님께서 가르쳐 주셔서 감사합니다."

천운자는 말을 계속했다.

“너의 운수가 대단하고, 천부적인 재능이 남보다 뛰어난다. 지금 내 문하에 들어왔으니 자원 공법은 물론 부족함이 없을 것이다. 그러나 너의 취선심법은 이미 골수에 깊이 파고 들었으니 폐기하고 다시 수련할 수는 없다. 다만 취선심법을 수련하면 금단경에 충격할 때 극히 어려울 것이다. 보통 제자에 비해 백배는 어렵다. 다음은 마음을 가라앉히고 수행하여 두 달 안에 금단경을 돌파할 수 있도록 해라. 그래야 이 스승도 너에게 임무를 마련할 수 있다."

엽운은 깜짝 놀랐다.

두 달 만에 금단경을 돌파하라고?

그는 취선심법의 수련이 얼마나 어려운지 알고 있었다.

두 달 만에 금단경을 돌파한다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

"너는 나 천운자의 제자이다. 수위가 금단경까지 못 나간다면 무시당할 것이다. 금단경은 가장 낮은 요구다. 비록 너의 진정한 실력이 이미 금단경을 훨씬 능가했다 하더라도, 경지는 어디까지나 경지이다. 뒤로 갈수록 너의 천부적인 재능이 가져올 수 있는 비약적인 도전 능력이 약해질 것이다. 네가 금단을 완성하면 천부적인 재능이 아무리 탁월해도 신통선법이 아무리 강대해도 원영경을 마주하면 마치 세 살짜리 어린애가 30대 사내를 마주한 것처럼 전혀 승산이 없다."

천운자는 일찍이 엽운의 수련법을 꿰뚫어보았고, 경지와 천부적 재능에 대한 이해도 엽운이 상상하는 바는 아니었다.

천운자의 말처럼, 경지가 낮을 때 경지를 뛰어넘어 도전하는 것은 흔히 있는 일이었다.

엽운이 축기경에서 금단경에 도전하는 것처럼 사실 수천 년 동안 자주 일어난 일이었다.

그래서 엽운이 금단경의 강자에게 대항한 일도 그다지 주목받지 못했다.

원영경의 선조들은 금단경 몇 층까지 수련을 하건 단파영생 하지 못했으면 원영경의 선조들과 대적할 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이다.

원영이 응집하는 천지법상만으로도 금단경의 허상을 제압할 수 있었다.

그 차이는 하늘과 땅처럼 현격했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

줄곧 경지를 뛰어넘어 도전해왔다.

만약 금단경까지 수련한 후 어떤 지경까지 이르러도 원영경 선조에 대적할 수 없다면 그가 선검종의 성자가 남긴 비장을 찾는 데 큰 어려움이 있을지도 모른다.

성자의 비장이 열리면 원영경 수사가 몰려들 수밖에 없는데, 금단경 수위로 어떻게 그들에게 대항하여 신혼을 보양할 수 있는 선약을 얻을 수 있을까.

"사존께 감사드립니다. 제자는 금단경에 충격하는 데 무수한 영석이 필요할 것이라고 들었는데 도대체 얼마나 필요한 것입니까?"

엽운은 지금 극품 영석에 가장 관심이 많았다.

정말 군약란의 말대로 백만 개나 든다면 그 많은 극품 영석을 어디서 구하겠는가.

"맞다. 모든 것 이 순조롭다고 해도 너의 타고난 재능으로 금단경에 충격하려면 2백만 극품 영석은 필요할 것 같다. 이것은 일반 수사에게는 불가능한 엄청난 숫자인 것이 사실이다. 그러나 나 천운자의 제자가 된 이상 이번 금단경에 오르는 데 필요한 영석은 걱정할 필요가 없다."

뒷짐을 지고 있는 천운자는 눈에서 예리한 빛이 번쩍 스쳐 지나갔다.

순식간에, 열 개의 영석이 두 줄로 늘어서서 공중에서 은은한 빛을 내뿜으며 엽운을 향해 날아갔다.

"열 개의 하품 선령석이다. 가져다 쓰면 된다. 정말 충격할 때는 더 주마.”

천운자는 마치 열 개의 자갈을 던져 버린 듯 전혀 아까워하는 기색이 없었다.

엽운은 깜짝 놀라더니 곧 크게 기뻐했다.

그는 천운자가 하품 선령석 열 개를 꺼낼 줄은 생각지도 못했다.

엽운도 사양하지 않고, 손을 내밀어 선령석을 주머니에 넣고는 큰 절을 올렸다.

"사존께 감사드립니다."

제501화 천운자의 가르침

천운자의 한 수가 대범하지 않다고 할수 없다.

설령 보통의 원영경 선조한테 열 개의 하품 선령석이 있다고 해도 적은 재산이 아니었다.

경계가 높이 승화될수록 수련자원이 더 많이 수요된다.

원영경에 도달하면 한 개의 선령석도 극히 소중했다.

한꺼번에 열 개의 하품 선령지석을 제자에게 선물 할 수 있는 사람도 오로지 신수궁과 표묘종같은 대전제국의 최고종문에서 신분지위가 높은 강자만이 가능한 일이었다.

“이 열 개를 먼저 받거라. 너의 재능과 수련으로 금단경을 돌파하려면 아직도 어느 정도 차이가 있다.”

천운자는 엽운을 보며 말을 이었다.

“이제 곧 날따라 돌아간 후 제갈충을 만나보자. 내가 이제 두 가지 신통을 자네한테 전수 해줄테니 빠른 시일 내에 익히기 바란다. 그리고 금단경을 돌파하면 얼마 안 지나 유용하게 쓸 수 있을거다.”

엽운은 가슴이 철렁 내려앉았다.

하지만 아무런 기색을 나타내지 않고 허리 굽혀 인사를 했다.

“네, 스승님의 지시에 따르겠습니다.”

천운자는 머리를 끄덕이며 옷자락을 날렸다.

그림자가 언뜻 스쳐 지나더니 엽운을 옷자락에 넣은 채 공중으로 날아올라 천백리 넘어로 갔다.

축지성촌의 수단이 바로 원영경 선조의 특유한 천부적 신통이었다.

종화려는 멍하니 풀이 죽은 채 제자리에 서있었다.

그는 매서운 눈빛으로 엽운과 천운자가 다녀간 흔적을 노려봤다.

목구멍으로부터 끙끙대더니 음험한 목소리가 들려왔다.

“천운자, 엽운, 언젠가는 내가 너희들을 후회하게 만들거야.“

그는 시선을 돌려 악회창의 그림자를 찾으려 했다.

악회창을 생각하니 눈물이 마구 흘러내렸다.

마치 빙령선초로 그의 아이를 구한 듯 했다.

순간, 그는 악회창에 대한 원한을 참을 수가 없었다.

만약 악회창이 빙령선초를 요구하지 않았다면 엽운과 경쟁할 자격이 없었을지도 모른다.

필경 엽운에게 존재하는 뇌목속의 두개의 영기가 어떻게 사라질지는 누구도 모른다.

하지만 빙령선초가 있으면 모든 걸 해결 할 수 있었다.

“쏴쏴쏴!”

종화려가 자리를 떠나려는 순간, 두 사람의 그림자가 멀리에서 쏜살같이 날아왔다.

생각 밖에 그와 함께 입문한 낙뢰골의 제자들이었다.

두 사람은 종화려를 보자 머리 숙여 인사를 건넸다.

“종 사형, 안녕하십니까, 사존과 사숙은요? 방금까지 멀리서 두 분을 본거 같은데 어느 사이에 사라지셨네요.”

종화려는 얼음장같이 차가운 시선으로 두 제자를 훓어보고나서 순식간에 날아갔다.

두 제자는 마주보더니 언제 종화려를 건드렸는지조차 몰라 자기도 모르게 미간을 찡그리며 걱정하기 시작했다.

종화려는 엽운과 천운자에게 원한을 품고 떠났다.

허나 엽운은 지금 이 순간 천운자의 옷자락 안에서 시간이 멈추듯 아무것도 모르고 있었다.

엽운은 천운자의 진정한 실력을 알수 있었다.

필경 원영경의 절정인데다가 단기간내에 지선경을 돌파할 가능성이 있는 유일한 강자였다.

얼마나 지났는지도 모르는 이 시각, 햇빛이 엽운의 눈살을 비추자 그는 이미 산꼭대기에 서있었다.

산꼭대기는 그다지 넓지도 않고 둘레의 크기가 수십 장 정도며 멀리 끝없이 펼쳐져 있었다.

날이 맑고 달이 휘영청 밝으나 산중턱은 구름에 뒤덮여 아무것도 보이지 않았다.

“엽운, 네가 우리 천운자의 네 번 째 정식제자이니 스승으로서 너한테 알려줄게 있단다.” 천운자는 뒷짐을 지고 멀리 내다보며 차분하게 말했다.

엽운은 말없이 앞으로 두 걸음 나갔다.

“나는 올해 3백살이란다. 원영경 절정의 수련이 이미 50년 동안 멈추어 있지. 모든 사람들은 내가 대전제국에서 성인이 될 가능성이 제일 큰 강자중의 한명으로 알고 있다. 이 말이 틀림없긴 하다만, 성인이 될려면 수련만 도달해서 되는 게 아니라 천부적 재능과 자원이 충족해야 성공 할 수 있단다.”

천운자는 천천히 말했다.

“천도에 부합되고 법칙을 깨달아야 되나요?”

엽운은 무의식간에 물었다.

천운자는 고개를 돌려 엽운을 보았다.

“그 말이 틀림없다. 내가 연마한 수련이 바로 천도이다. 하지만 우리가 살고 있는 우주의 하늘아래에는 도리와 법규가 존재한단다. 법규를 깨달아야만 천도와 접촉 할 수 있고, 막힘없이 천계에 도달할수 있단다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

“그럼 스승님께서 저한테 법규를 깨닫는 비법을 전수해주시기 바랍니다.”

천운자는 큰소리로 웃었다.

“이 바보야, 모든 사람은 다 다른 사람이 복사 할 수 없는 유일무이한 존재란다. 천도법규에 대한 깨달음도 다 달라서 예를 들어 검의와 마찬가지로 동일한 수련경계의 두 사람이 검의에 대한 깨달음이 절대 같을 수가 없다. 아마 한사람은 날카롭기 그지없어 하늘을 찌르거나,다른 한 사람은 오로지 정정당당하고 위력이 있을거다.”

엽운은 가슴이 섬뜩해졌다.

천운자의 말을 어떻게 받아들여야 할지. 설마 자신이 검의의 깨달음을 터득한 사실을 이미 눈치 챈건가?

천운자는 깊은 뜻이 담긴 눈빛으로 엽운을 보았다.

“그 검도청년과 너 오래전부터 알고 있었겠지. 그의 검에 대한 깨달음은 날카로워 예리함이 극치에 도달해 하늘도 짜를 기세였다. 이것은 그의 집념이고 수련의 동기와 목표이다. 그에 비하면 대부분의 수련자들은 비교상대도 안되지. 예를 들면 네가 이 방면에서 집념이 부족한거다.“

엽운은 한숨을 들이쉬었다.

속으로 분명 알고 있었다.

자신이 검의의 깨달음을 천운자가 이미 알아챘다는걸. 비록 천운자가 어떻게 알았는지 모르지만 이 한마디로 충분히 설명해주었고, 지금 이 순간 엽운에게 가르쳐주고 있었다.

엽운은 더 이상 변명하지 않고 머리 숙여 인사 했다.

“스승님의 가르침에 감사드립니다.”

천운자는 흐뭇한 기색으로 엽운을 바라보았다.

“네가 알면 돼. 수련 도중에 오로지 정정당당하게 수련의 승화에만 신경 쓴다면 그건 죽음의 길이다. 대도삼천(大道三千)에서 매 하나의 수련과 정이 극치에 달해야만 천계에 직통 할 수 있단다. 그럼 대도합일이 필요 없는데 그 이유는 안좋은게 아니라 할 수 없기 때문이다. 천부(天赋), 수원(寿元), 자원은 모두 빈궁하지만 대도는 오히려 무궁하단다.”

엽운의 머리 속은 마치 천둥이 터지듯 요란스레 울려퍼졌다.

왜 천만년래 내외수련의 겸비자가 극히 드물고 여러대도의 기이한 영기를 수련하지만 오로지 하나만 고집해 수련하는지를 똑똑히 알게 되었다.

힘들게 하나의 대도법규를 수련하는 이유는 그 극치에 도달하기 위한 것이고 삼계의 최고봉에 우뚝 설수 있는 것도 마찬가지였다.

근데 내외수련의 겸비에 비해 다양한 영기를 수련하는 자는 오히려 천백배 쉬운 것이었다.

한순간, 엽운의 자신감은 흔들리기 시작했다.

자신도 두검음처럼 검도의 예리함과 속도만 수련했다면, 검을 빼는 속도도 충분히 빠르고 검기도 충분히 날카롭다면 바로 하늘을 벨 수도 있을 거라 생각했다.

하지만 잠시 흔들렸던 엽운의 자신감은 순식간에 확고해졌다.

자신과 두검음은 완연히 달랐다.

자신에게는 선마지심이 존재할뿐더러 이미 5대 법규를 깨달았으니 선마지심의 도움 하에 5대법규의 깨달음을 융합시킨다면 그의 수련은 곧 믿어지지 않는 경지에 이를 것이다.

필경 그가 원하는 것은 원영경 절정도 아니고, 지선경도 아닌 근본 접촉과 상상이 불가능한 경계를 바라는 것이다.

바로 환영계의 청년남녀의 수련이었다.

수많은 금갑신병의 추격에도 여전히 멋스럽고 여유로우며 일거수일투족은 마치 천지를 파괴하는 듯한 힘을 갖는 것이다.

이 정도라면 지선경의 절정은 절대 아니고 일반적인 선인지경은 더더욱 아니었다.

당연히 선인 그 이상의 경계이며 이는 오리삼계를 넘어 천지를 통제하는 경계였다.

엽운은 심호흡을 하며 한순간에 눈길이 비할바없이 확고해졌다.

이제 자신만의 길을 걸어갈 것이다.

대도법규의 융합과 청년남녀가 바로 그의 목표였다!

자신감,확고한 자신감!

제502화 사형과 사제의 만남

어디선가 소리가 들려오더니 몇몇사람의 그림자가 구름을 뚫고 쏜살같이 날아왔다.

산꼭대기를 뛰어넘어 갑자기 멈추며 꼿꼿이 내려왔다.

그중 세 명이 무릎을 꿇고 인사를 했다.

“사존 안녕하십니까!”

천운자가 천천히 몸을 돌렸다.

“그래 일어나거라!”

말이 끝나자 세 제자는 몸을 일으켰다.

엽운은 잘 알고 있었다.

그중 한사람은 제갈충인데 어찌 된 일인지 몇날며칠 보이지 않더니 수련은 아직도 금단경 2중이다.

이치대로라면 몇 년 동안 천운자의 제자로서 어찌 겨우 금단경 2중뿐인가?

다른 두 사람중 한명은 평범한 외모인데 양미간사이가 정직하고 충실한 느낌을 주고, 눈동자가 맑아 얼핏 보기에 매우 솔직해보였다.

다른 한명은 아주 잘생긴 외모였다. 얼굴엔 항상 있는 듯 없는 듯한 미소가 보이고 손에는 호두 두 알을 가볍게 돌리지만 아무런 소리가 나지 않았다.

“제갈충은 본적 있지? 바로 너의 삼사형이다. 이분은 너의 선배 서안석, 재능은 일반이지만 부지런하고 집착이 남들보다 강해. 지난해 뇌겁을 겪어 지금은 이미 금단경의 절정수준이다. 수시로 원영경을 돌파할수 있다.”

천운자는 외모가 평범하고 정직해 보이는 중년남자를 가리키더니 웃으며 말했다.

“엽운이 선배님을 뵌적 있습니다.”

엽운은 몸소 인사를 건넸다.

서안석이 고개를 끄덕이며 입가에 미소를 지었다.

“사제 그렇게 예의 차릴 필요 없어. 우린 다 스승님의 제자니 앞으로 무슨 일 있으면 언제든 이 사형을 찾아와.”

“이 사람은 이사형 곤화자다. 날마다 제정신도 아니고 수련도 열심히 안하는데 재능이 뛰어나 실력은 괜찮은편이야, 금단경 뇌겁을 겪었어. 지금은 금단 6중의 실력이다.”

천운자는 잘생긴 제자를 가리키며 말했다.

엽운은 똑같이 예의를 갖추어 사형이라 불렀다.

곤화자는 서안석에 비해 열정이 넘쳤다.

그는 큰소리로 웃으며 엽운의 어깨를 톡톡 두드렸다.

“사제, 앞으로 신수궁에서 누가 감히 자넬 건드리면 내 이름을 대. 그놈들이 하나같이 도망갈거야. 그게 아니라면 서로 자네한테 아첨 할거고, 이 사형이 신수궁 금단 제자들 중 유명하거든.”

엽운도 큰소리로 웃었다.

비록 곤화자에 대해 잘 알지 못하지만 그의 말이 참 웃겼다.

제갈충은 두 걸음 나아가 엽운이를 보며 웃었다.

“엽운, 우리 진짜로 사형사제가 되었네. 너는 제일 어린 사제니 아무리 스승님의 관문제자라 할지라도 우리 말을 들어야해.“

엽운은 눈을 희번뜩거리며 말했다.

“제갈충, 네 실력이 겨우 금단경 2층이라며 내 한주먹도 못 이길걸.”

제갈충은 놀라더니 화난 척 했다.

“니가 뭘 알아, 난 지금 하나의 비법을 수련하기 위해 수련억제가 필요해. 그게 아니라면 이미 금단 대겁을 겪어 이 사형을 따라 잡았을거야.”

엽운은 호탕하게 웃었다.

“사람을 속여. 뭔 비법인데 수련억제가 필요한데. 웃겨 죽겠네.”

“맞아, 충이 수련도 열심히 안하고 날마다 허풍만 치고 다녀. 여태 겨우 금단경 2 층이야,사제의 한주먹상대도 안되니 참 한심해.”

곤화자도 맞장구를 쳤다.

“이 사형 기억해요, 나 봉인해제하고 사형의 수련을 따라잡는 날, 사형을 제대로 혼내줄거에요.”

제갈충은 화난 목소리로 크게 외쳤다.

“자신 있으면 해바. 기다리고 있을테니.”

곤화자는 어깨를 으쓱거리고 손바닥의 호두를 재빨리 돌렸다.

옆에서 보고 있던 석안석은 미소를 지었다.

소란을 피우는 두 사람의 모습은 이미 습관이 되였다.

천운자도 전혀 신경 쓰지 않고 진작 머리를 돌려 하늘의 구름에서 뭘 보아 낼려는건지 뚫어지게 보고 있다.

엽운은 네 명의 제자와 스승을 보며 속으로 놀라움을 금치 못했다.

천운자는 신수궁에서 형벌집행관리 대장로라 실력이 뛰어나다.

듣는 바에 의하면 성격이 차갑고 냉정해 눈 한번 깜박이지 않고 사람을 죽인다고 했다.

그는 마음이 지독하고 인정사정 전혀 안봐주기 때문에 형벌집행의 자리에 오른 것이다.

근데 지금 보니 완전히 다른 문제였다.

제자들 간의 감정이 매우 좋고 제자간의 장난에도 스승은 전혀 신경을 안써 얼핏 보기에 스승의 위엄조차 보아내기 어려웠다.

엽운은 조용히 옆에서 지켜보고 있었다.

석안석은 아마도 충실하고 솔직한 사람인 모양이다.

제갈충과 곤화자를 바라보는 석안석의 눈빛에서 넘쳐나는 애정과 그들지간의 사이좋은 감정을 느낄수 있었다.

석안석의 눈빛에는 차갑고 잔혹한 기운이 전혀 보이지 않고 마음이 너그러운 선배라는걸 확연히 느낄 수 있었다.

곤화자는 준수한 외모에 호두를 들고 다니는 모습이 건달같아 보이지만 장난끼 넘치는 모습에는 경쟁이라곤 하나도 느껴지지 않고, 그와 제갈충의 감정이 좋아 형제지간의 사랑싸움 같았다.

제갈충은 말할나위 없이 엽운과 여러번 거래한 적이 있었다.

첫 만남은 익숙한 듯 열정이 넘쳤다.

그뒤로 엽운은 제갈충의 추천으로 신수궁에 입문해 시험을 통과한 후 천운자의 제자로 되었던 것이다.

엽운에게 있어서 제갈충 또한 마음이 너그러운 선배였다.

천운자는 비록 명성이 흉악하지만 엽운에게만은 극도로 상냥한 노인이다.

제자들에게도 사랑이 넘쳐 흔쾌히 열 개의 하품 선령지석까지 내놓을 정도이니 더이상 설명이 필요 없었다.

하지만 외부사람한테 특히 기명제자들한테는 감정이 전혀 없다.

낙뢰골이 열리기전 한 기명제자가 퇴출 하려 하자 바로 죽여버렸는데 또 한번 그의 무정한성격을 볼 수 있었다.

어쨋든 네 명의 제자들과 스승은 보기에 감정이 매우 좋고 사이도 좋아 최소한 이 대오에서는 서로가 형제였다.

“엽운, 너 아직도 금단을 이루어내지 못했으니 어떤 신통비법은 수련해 낼 수 없다. 내일부터 큰 사형을 따라 빠른 시일내에 금단경을 돌파하도록 해. 선령석외에도 특급선령이 필요하면 언제든 이 큰 사형을 찾고 반드시 단기간내에 금단을 정련하거라.”

천운자는 더이상 구름을 보기 싫은 듯 고개를 돌렸다.

“네!”

엽운은 고개를 끄덕였다.

“안석아, 엽운이 뇌령의 기와 검의뿐만 아니라 빙령의 기도 지니고 있고, 또 수선심법을 수련했으니 금단정련이 오히려 매우 힘들 것이다. 니가 옆에서 영석을 아끼지 말고 많이 도와주거라. .몸 이외의 모든 것보다 자신의 힘만이 제일 중요한 것이다.”

“스승님, 걱정 마시고 저한테 맡기십시오.”

석안석이 고개를 끄덕이며 듬직한 목소리로 대답했다.

“네가 엽운이를 챙긴다면 내가 한 시름 놓겠다. 내일부터 엽운이를 데리고 수련하거라, 금단을 돌파할 마지막 고비에 가서 나를 찾아오거라.”

천운자는 제자들을 둘러보더니 몸을 일으켜 구름속으로 사라졌다.

천운자가 완전히 사라진 뒤 곤화자는 앞으로 가 구름을 바라보았다.

“스승님은 참으로 우레와 바람같이 맹렬하고 신속하네. 간다면 바로 가네.”

엽운도 구름너머 쳐다보며 머리를 긁적거렸다.

“쉿, 조용해. 노인의 등 뒤에 눈이 달렸거든. 우리가 무슨 말을 하든 다 들으실 수 있어. 근데 우레와 바람같이 신속한건 내가 보기엔 그냥 그러는 척 하는거야. 아니면 그 형벌집행을 어떻게 그렇게 인정사정없이 할 수 있어.”

곤화자는 헤헤거리며 웃었다.

엽운은 입꼬리를 살짝 올리더니 순간 알아채고 자기도 모르게 헛웃음을 웃었다.

제503화 온령담의 비밀

천운자가 떠나자 산속에는 엽운을 포함한 네명의 제자만 남았다.

곤화자는 뒤에서 천운자의 나쁜 말을 몇 마디하고는 빙그레 웃었다.

“작은 사제, 자네가 금단을 돌파한 뒤 이 사형이 자넬 좋은 곳으로 데리고 갈게.”

엽운은 놀라더니 자기도 모르게 물었다.

“어떤 곳인데요?”

“그때 가보면 알아.”

곤화자는 눈을 가늘게 뜨고 옹졸한 말투로 말했다.

엽운은 순간 웬지 모를 느낌이 들었다.

자신을 데리고 간다는 곳이 결코 좋은 곳은 아닌 거 같았다.

“엽운, 이 사형이 허튼 소리만 한다고 생각하지 마, 보기엔 허풍쟁이 같지만 사람은 진짜로 성실해. 좋은 곳에 데리고 간다고 했으면 무조건 좋은 곳인거야. 너를 데리고 간다는 곳이 내가 생각하기엔 온령담인거 같아.”

제갈충이 앞장서서 웃으며 말했다.

”온령담은 뭐 하는 곳인가요?”

엽운이 물었다.

“온령담은 극도로 신기한 곳이다. 신수궁의 금지령 중 한 곳이야. 온령담이 원래는 직경이 십 장 정도의 큰구덩이였는데 언제부터인가 갑자기 하늘에서 영액(灵液)이 나타나 온 구덩이를 메웠지. 그 뒤로부터 오늘의 온령담이 생긴거야. 그곳은 매우 깨끗한 천지령기를 내포하고 있어 그곳에서 수련하면 흡수정련의 속도가 절심봉에 비해 열 배 심지어 백배 빠르단다.”

엽운은 눈섭을 치켜올리며 생각했다.

만약 진짜로 이런 곳이 있다면 그곳에서 금단경 돌파를 시도해보면 얼마나 좋을가?

“근데 온령담이 비록 영기는 충만하지만 흡수하기 매우 어렵단다. 온령담에 들어갈려면 반드시 축기경 절정에 도달해야 돼. 만약 온령담에 앉기만 한다면 쉽게 천지영기를 흡수하고 정련 할 수 있다는 건 틀린 생각이야.”

제갈충은 설명했다.

“설마 이 온령담이 369등급으로 나누나요? 아니면 다른 이유라도 있는 건가요?”

엽운은 의아해하며 호기심에 물었다.

이때, 석안석이 나서더니 엽운을 포함한 세 사람을 보며 미소를 지었다.

“온령담이 확실히 등급을 나누긴 하지. 담(潭)주변으로부터 중심으로 영기가 점점 더 순수하고 풍부해. 근데 영기의 순도가 극도로 높기에 체내에 흡수되는 속도가 너무 빨라 견딜 수가 없어. 만약 제때에 정련하지 못하면 자리를 떠야지 아니면 체내에 지나치게 넘쳐 죽음에 이르러. 담 중심으로부터 거리가 멀수록 영기흡수의 속도가 느리고 반대로 가까울수록 빠른거야. 중앙위치에 도착하기만 하면 체내흡수 속도가 믿기 어려울정도로 빨라 이 사형의 수련으로도 반 각도 못 견딜거야.”

엽운은 온령담이 이토록 신기한 곳일 줄은 생각지도 못했다.

하늘에서 떨어진 영액으로 형성된 온령담인데 뜻밖에도 신묘한 작용이 있다니.

그렇다면 온령담에서 금단경을 돌파한다면 과연 성공할 가능성이 높지 않을까?

자신이 다른 사람들과 다르다는 걸 잘 알고 있었다.

사람들은 영기를 정련해내지 못하면 죽을까봐 걱정하지만 자신에게는 선마지심이 있기에 전혀 두려울게 없었다.

선마지심은 깊고깊은 못 마냥 한없이 여러가지 영기를 흡수 할 수 있다.

전에도 선마지심이 대부분의 영기를 흡수해 조금 반포해냈는데 이 적당량의 반포된 영기로 받은 도움이 대단했다.

만약 선마지심이 충분한 영기를 흡수한다면 어떤 영기를 반포해낼지는 상상하기 힘들었다.

“이제 사제가 최대한 빨리 수련실력을 올려야겠어. 금단경을 돌파 할려면 스승님께서 준 영석으로는 부족 할거야. 온령담만이 사제를 빠른 속도로 승화 시킬 수 있을거야.”

곤화자는 갑자기 엄숙한 표정으로 주먹속의 호두를 거두어들였다.

석안석은 머리를 끄덕였다.

“온령담은 마음대로 드나들 수 있는 곳이 아니야. 종문에서 2년에 한번 여는데 매번 원영경 이하의 제자들이라면 다 신청해 들어갈 수 있어.”

“지원만 하면 되나요?”

엽운은 믿어지지 않는 표정으로 물었다.

제갈충은 머리를 절레절레 저으며 말했다.

“당연히 아니지. 지원한 뒤 수련실력에 따라 등급을 나누는데 매 등급마다 등급별로 정예 제자를 뽑아야만 영담 속에 들어가 연화를 흡수할 수 있는 자격이 주어진다.”

“그럼 2년에 한 번꼴로 영담이 시작되는가요?”

엽운이 물었다.

제갈충과 석안석은 마주보며 말했다.

"아니, 온령담은 이미 상반기에 열렸고 다시 제자들에게 열리기까지는 1년 반이 라는 시간이 걸려"

"1년 반은 기다리지 않아도 될걸요. 온령담이 없더라도 충분히 금단경을 돌파 할 수 있어요"

엽운은 눈섭을 찌푸리며 말했다

"그렇긴 하다만, 온령담에 들어가는 방법이 없는 것이 아니야 이 사형이 데리고 들어 갈수 있어.”

제갈충은 헤헤 웃으며 말하자 엽운은 멍해 있다가 곤화자를 보았다.

곤화자가 손을 내저으며 호두 두알이 언제 또 손바닥에 나타나 가볍게 놀고 있었다.

"방법도 사람이 생각해 낸 거야. 이 2년 동안 나는 온령담이 열리는 규칙을 연구하여 그중에 틈새가 있는 것을 발견했어. 그래서 우리가 몇몇 제자들과 연합해서 금단경의 제자에게 도전해 보자고 하는거지. 만일 이길 수만 있다면 종중 법규에 따라 어떠한 요구사항을 제시할 수 있어. 문규에는 일부 종중기의 유출 여부만 규정되어 있을 뿐, 다른 것은 자세하지 않아. 어린 사제가 금단경의 제자를 이길 수 있다면 온령담에 들어가 수행제안을 하면 반드시 통과할 수 있어.”

“축기경의 제자가 금단경 도전을 한다고? 금단경의 어떤 수위의 제자에게 도전할 것인지요?”

엽운은 미간을 찌푸리며 물었다.

"축기경 절정의 제자만 온령담에 들어갈 자격이 있고 도전은 3단계를 넘어야 한다. 즉, 최소한 금단경 4중의 제자라도 도전해야 한다. 이긴다면 온령담에서 수행하겠다고 제의 할 수 있어."

곤화자는 웃으며 말했다

"안타깝게도 종중의 법규에 같은 맥의 제자가 서로 도전을 할수 없어. 부정 행위를 피하기 위해서 말이야."

제갈충은 엽운의 어깨를 두드리며 말했다.

곤화자는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"어린 사제의 수위는 이미 축기경에 도달했지만 진정한 실력은 우리가 알 수 없지. 금단경 삼층의 제자는 너의 상대가 안되겠지만 만일 금단경 사층 제자를 이길 수 있다면 더 할 거 없이 좋다."

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 뜻밖에도 신수궁에 이와 같은 것이 있었다.

하지만 생각해 보면 이 규정은 거의 불가능한 임무였다.

3급 이상의 도전을 넘어 정상적인 수련을 한 축기경 절정제자라면 금단경 사층 제자한테는 거의 저항할 힘이 없는데, 아마 영혼의 압박만으로도 충분히 무너질 것이다.

하지만 엽운은 달랐다.

그의 영혼은 지극히 강했다.

대마지신(大魔之体)도 제대로 수련한 것은 아니지만 금단경 삼층 공격을 이미 감내 할 수 있고 심지어 무시 할 수 도 있었다.

그에 대해 금단경의 사층 실력은 삼층과 크게 다르지 않았다.

현재 수위는 만약 천둥지검을 이용한다면 금단경 오층, 육층 제자를 마주하게 되어도 싸워낼만한 힘이 있었다.

"그렇다면 많은 제자들과 함께 도전해야 성공 할 수 있어요?"

엽운은 걱정스러운 듯 물었다.

"한 사람은 안 돼. 다만 지극히 중시하는 천재라면 모든 것을 중점적으로 양성하는 것은 물론 너의 온령담을 열어주는 것은 더욱 작은 성의다. 어린 사제 네 천부로는, 아직 종중이 너를 위해 단독으로 열 수 있는 온령담은 없어. 그래서 세 사람이 제안을 해야 하고 규칙에 따라야만 받아들여 질수 있다."

곤화자는 고개를 끄덕이며 말했다.

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸리더니 갑자기 눈을 반짝였다.

“사형의 뜻은 나와 함께 도전 제안을 해서 온령담을 열 것인가요?”

곤화자는 손벽치며 크게 웃으며 말했다.

"그래. 나와 소충충 둘이서 너와 함께 도전해 보겠어. 규칙에 따라 세 명 중 두 명의 제자만 이겨낼 수 있다면 한 가지 요구를 할 수가 있어. 우리의 요구는 바로 온령담을 여는 것이야"

"무슨 소충충? 이 사형 별명을 마구 짓지마."

제갈충은 콧방귀를 뀌는데 곤화자는 웃으며 말했다.

"정다운 호칭이야. 우리 형제가 정이 좋은걸 설명 할 수 있잖아"

엽운은 두 사람이 말다툼하는 것을 보며 미간을 살짝 찌푸렸다.

진작에 마음속으로는 기뻐서 미칠 지경이었다.

만약 이 기회를 이용하여 온령담에 들어갈 수 있다면 육신의 강도와 영혼의 의지로 아마도 담 가에 앉아 있지 않을 것이며 가능한 한 담 한가운데로 나아갈 것이다.

선마지심만 있다면 아마 더 많은 영기가 있어도 헛수고 일 것이다.

엽운 눈에서 빛이 스쳐지나 자신도 모르게 입고리가 올라가며 씨익 웃었다.

제504화 응단의 난

온령담 지행은 결코 일시 반회에 해낼수 있는 일은 아니다.

천운자께서 다음부터는 석안석이 엽운의 수련을 가르치라고 분부했다.

네 사람은 대화를 나누다가 차츰 정색을 하기 시작한 석안석이 엽운의 곁으로 다가가 그를 바라보았다.

"작은 사제, 네가 뇌령지기는 수련 완성해 체 내에 벼락이 용솟음치고, 위력이 매우 크다. 벼락은 원래부터 천지사이에서 가장 강한 힘이다. 듣자 하니 모든 천겁은 전부 벼락이 응결된 것으로 금단경 육중의 대겁도 한 줄기 자줏빛을 내포한 벼락이 내리치는 것이라고 한다.”

엽운은 고개를 끄덕였고 천둥은 바로 천지신벌의 산물이니 당연히 위력이 막강했다.

진정한 자부신뢰로 전해지는 바로서는 천둥 한 줄기가 큰 산 하나를 지워버릴 수 있다고 전해 믿을 수 없을 정도로 위력이 대단했다.

"단지 뇌령지기라면 금단경을 돌파하는 것도 어렵지 않다. 그런데 너는 검의도 깨달았으니 검의 또한 천둥과 같이 천지사이에서 가장 신기한 법칙이다. 검으로 말하자면 백병지조(百兵之祖)로 모든 무기는 검을 모태로 하여 진화하여 왔다. 단지 검의만 있다면 금단을 단련하는 것도 어렵지 않다. 그러나 너는 검의와 뇌령지기에 더해 빙영지기까지 닦았다니 믿을 수가 없어. 수천 년 동안 어떤 수사가 이 세 가지 법칙을 동시에 닦았다는 기록도 없다고 하니 완전 금시초문이야”

석안석이 말을 잇지 않자 곤화자의 목소리가 울렸다.

엽운은 미간을 찌푸리며 이 세 가지 법칙이라면 몰라도 화령지기, 그리고 공간지기마저 닦았다는 것이 관건이었다.

금단이 되려면 이 다섯 가지 법칙이 진화한 영기를 모두 응결시켜 다섯 개의 의단(假丹)으로 만든 다음 하나로 합쳐야만 비로소 금단(金丹)을 단련할 수 있다.

다만, 그 오대법칙이 진화한 영기가 단순해 쉽게 단련된다고는 하지만 말이 쉽지 게다가 의단에서 금단까지는 하나에 천연의 참호이니 수많은 수사들이 이 관문에 쓰러졌다.

엽운이 다섯 개 의단을 한곳에 묶어 금단을 만들려고 한다는 것은 말도 안 되는 일이었다.

하지만 이제 와서는 어쩔 수 없어 최대한 해 볼 수 밖에 없다.

"작은 사제, 무슨 신통비법을 연마했어? 이 담선심법(淬仙心法)은 정말 수행하기가 어려워 위로 올라가면 갈수록 자원과 시간이 더 많이 소모 된다. 네가 금단경에 이르기까지 일품영석 이백만 개가 필요하지만 언젠가 금단경 절정에 이르러 단파영생으로 원영경을 이루려면 영석이 얼마나 들지 생각해봤어?"

곤화자는 미간을 살짝 찌푸리며 나직하게 말했다.

"제가 이미 수행을 선택한 이상 한발짝한발짝 나아가야죠. 지금 수위를 그만두고 다시 시작 할 수는 없는 일이죠."

"그건 맞아, 사제는 천부적인 재능이 탁월하고 더더욱 축기경 절정의 경지로 금단경의 사층 고수를 이길 수 있으니 실로 기특한 일이야. 천부적으로 대진제국 전체를 놓고 보아도 천년이래에도 손꼽을 만하다."

곤화자가 고개를 끄덕이며 말했다.

"이것도 무방하다. 스승님께서 이미 너한테 열 개의 선령석을 줬다고 들었다. 우리 사형제가 너한테 선령석을 줘 백만 개 정도의 수량을 모을 수 있다면 틀림없이 그럭저럭 쓸 만할 것이다. 다시 말하지만, 수련은 한 걸음 한 걸음 보고 보는 큰일이다. 지금은 무엇보다 금단을 다듬는 것이 중요하고 원영경은 나중의 일이니 지금 당장 생각할 필요는 없어."

석안석이 담담하게 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이고 석안석의 말이 그의 마음에 와 닿았다.

석안석이 말한 바와 같이 수련은 바로 한 걸음 한 번 보는 큰일이나 나의 수위가 아무리 높다고 한들 내일 어떤 일이 벌어질지 아무도 모른다.

혹시 원영경의 조상이 내일 일어나서 폭사하고, 또 예를 들면 금단경 절정의 수사가 갑자기 잘못된 방식으로 도를 닦다가 사도(邪道)에 빠져 일신의 수위를 페하고, 더 나아가 혹은 원영경 이상의 성자들은 해결하기 어려운 일을 당할 수도 있다.

따라서 수련은 한 걸음 한 걸음 자신에게 가장 적합한 방법을 찾아 부지런히 수행하며 항상 경계하는 것이 필요했다.

그런데 석안석과 사형들은 엽운이 두 종의 영기와 일도의 검의를 품고 있는 줄로만 알았다.

다른 두 종에 대해서는 전혀 모르고 아마 천운자 조차도 눈치를 채지 못했을 것이다.

"그래, 작은 사제야 앞 쪽편 정자에 가서 앞으로 수행의 요령을 말해 보자."

엽운이 멍 때리고 있으니 석안석이 엽운의 어깨를 가볍게 두드리며 웃었다.

엽운은 그제서야 몸을 돌이켰다.

그는 뜻밖에도 자기도 모르게 수련 목적, 수련 수단 등등을 생각하여 석안석이 밀치자 정신을 차렸다.

"사형, 제가 뇌계비법을 수련했는데 뇌운전광검이라고 불리죠. 아쉽게도 전 2식반 밖에 몰라요."

"2 식이면 2 식, 3 식이면 3 식인데 2 식 반이란 무슨 말이야?"

곤화자가 궁금해서 물었다.

"엽운아 넌 좀 이상하네. 검법 비서에 2식 반 이런 게 있어?"

제갈충도 잠시 어리둥절해 하다가 즉시 의혹을 물었다.

"뇌운전광검, 한 시절을 주름잡는 신공비법이라고 생각한다만 이 뇌운전광검의 진정한 위력은 결코 뇌령의 기운을 수련하는 것이 아니다. 바로 법칙을 깨달을 필요가 있으며 뇌계법칙을 하는 것이다. 오직 신통 속에 법칙이 녹아들어야만 가장 강력한 위력을 발휘할 수 있다" 석안석의 목소리가 울렸다.

석안석이 세 사람을 보더니 이어서 말했다.

"작은 사제가 2식 반이라고 했으니 바로 앞의 2식이 전해져 내려왔고 3식은 잔식만 남았다는 거네."

엽운은 미간을 살짝 찌르고 망설이다가 말했다.

"사실은 큰 사형 말대로 뇌운전광검 앞의 2식은 확실히 일찍부터 수련하여 완성하였고 바로 제 3식 멸세신뢰도 내가 우연한 기회에 그것을 보충해 완성하였는데 위력이 전보다 조금 부족해서 반 식밖에 안된다고 할 수 있어요."

석안석은 고개를 끄덕이며 말했다.

"뇌운전광검 제 3식을 멸세신뢰라고 하는데 이 네 글자만으로도 이 검술의 위력이 입증된다. 다만 이 수법은 매우 수련하기 어려웠다고 전해지는데 설령 수련 후에도 간천화가 있어 너무 많이 펼치면 천둥벌칙이 내려지고 자부신뢰이기 때문에 천년 동안 뇌운전광검을 수련하는 사람이 없어졌다고 한다. 작은 사제의 고향에서는 뇌운전광검이 등급에 끼지 못하는 검법일거야."

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"큰 사형의 말대로 그날 내가 장무전에서 뇌운전광검을 얻었을 때 꽤 흥분했는데요. 뜻밖에도 2식 밖에 없다니 제 3식은 전혀 맞지 않았어요."

석안석은 담담히 말했다.

"하지만 지금 너의 벼락 조종은 믿을 수 없을 정도로 이미 진화한 경지로 형용할 수 있다. 너의 뇌령지기가 의단으로 뭉치는 것은 어렵지 않을 것이야. 문제는 검의와 빙령지기이다. 어떻게 하면 너의 수위로 의단을 단련 시킬 수 있을까?"

"작은 사제, 잘 생각해봐. 금단경의 돌파에 의단이 터지면 이번 생에서 그냥 멈춰서서 반 발짝도 앞으로 나아갈 수 없어."

곤화자는 웃음기 가득했던 얼굴이 많이 무거워져서 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"사형들의 관심에 감사하지만 이 정도로 수련한 이상 쇠선심법을 포기하지 않고 다시 시작할 것이요. 아무리 큰 어려움도 두려워하지 않고 틀림없이 의단이 뭉쳐지고 그 다음에 하나가 되어 금단을 단련해 낼거에요"

엽운의 목소리는 크지 않았지만 그의 말에 담긴 단호함과 결연함을 들을 수 있었다.

싱긋 웃으며 흐뭇한 기색이 역력한 석안석은 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 작은 사제 나를 따라오너라. 확실하게 수련해서 금단을 돌파하게 시도를 해보자.”

"큰 사형 급하지 않아. 작은 사제는 천부적으로 타고난 재능이 있고 체내에 몇 가지 이종의 영기가 깃들어 있다고 하지만 금단을 돌파하는걸 시도하기에는 매우 어려워 아니면 우리 모두 신청해서 우리보다 한 수 위에 있는 제자에게 도전해 성공한 뒤 작은 사제를 온령담에 들여보내 수련 시키면 반쯤은 성사될 것 같은데"

곤화자는 손을 들어 석안석을 막으며 다소 무거운 말투로 말했다.

석안석은 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

"작은 사제, 둘째 사제 말이 맞아. 그렇다면 내가 먼저 네게 빙계신통, 방어신통, 빙령장를 가르쳐 주겠다!"

제505화 빙령장

빙령장!

빙계신통!

엽운은 비록 화운비장에서 빙령지기를 깨달았다고 하지만 수련에 치중하지는 않았다.

단지 뇌령지기의 수련만 해도 이미 대량의 정력을 소모했기 때문이다.

게다가 공간비법마저 얽혀서 얼음과 불에 그다지 힘을 쏟지 않았다.

검의로 말하면 솔직히 승재정련이 아니라면 두검음의 편봉 검도보다 위력은 약했다.

칠 장로는 일전 엽운에게 빙계비법을 전수하였는데 그것이 빙봉천리였다.

얼음으로 천리를 봉쇄하는 것은 무리를 공격하는 신통이다.

전설에는 수련이 극에 달하고 한 검으로 잘라내면 천리가 얼음으로 봉쇄되어 위력이 매우 강하다고 했다.

다만, 현재의 엽운에게 있어서 이런 수법이 별 소용이 없었다.

결국 빙령지기에 대한 수련이 부족하기 때문에 천리빙봉은 물론하고 열 장 내에 있는 모든 것을 얼음으로 봉인한다고 해도 간단한 봉인만 하고 조금만 높은 상대를 만나면 쉽게 돌파 당하게 된다.

빙령장은 유달리 방어 계통의 빙계신통이었다.

연수에 성공해서 빙령장을 펼지면 몸 전체에 얼음 보호체가 만들어져 공격을 충분히 견뎌낼 수 있었다.

만일 엽운이 지금 이 순간에 빙령지기와 뇌령지기를 일반적으로 웅혼정순해서는 빙령장을 펼친다면 금단경 육층이며 뇌겹의 고수마저도 돌파 할 수 없게 된다.

다만 지금의 빙령지기로는 기껏해야 금단경 삼층 공격을 막아낼 수 있을 뿐 없는 것보다 조금 나은 정도였다.

그러나 빙령장의 잠재력은 오히려 거대했다.

엽운의 빙령지기가 조금만 높아진다면 전투에서 예상하지 못한 효과를 일으킬 수 있었다.

"이 빙령장을 수련하는 법을 내가 이미 신념으로 각인하여 전수햇어. 수련의 법은 번잡하지 않고 다만 빙령지기가 강대해야 하는데 지금의 빙령지기는 아직 웅혼하지 못하니 내가 먼저 한 곳으로 데려가서 수행을 잘하면 좀 더 나아질 것 같다."

석안석의 손가락은 엽운 미심에 찍었다가 잠시 후에 거두었다.

"이런 이종령기의 신통에 깨달음은 사실 천부적인 재능과 관계가 있었다. 천부적인 재능이 높을수록 깨달음이 간단해지고 천부적인 재능이 떨어질수록 느리게 된다.“

석안석의 목소리가 엽운의 귀에 울려 퍼졌다.

엽운은 눈을 살짝 감자 머릿속에 갑자기 신결 하나가 나타났는데 간단하면서도 투철했다.

그가 본 이 빙령장의 수행법은 한눈에 알아볼 수 있을 정도로 짧은 시간 내에 마음에 박혔다.

엽운이 신결을 운수하려고 시도했다.

빙령지기를 운용하여 결법의 요구에 맟춰서 실행했다.

막힘 없이 시원하고 막힘 없이 직통했다!

빙령지기가 말을 잘 듣었고 조금도 막히거나 혹은 반항없이 체내에서 두 번 돌다가 모공 하나하나를 뚫고 나와 체외에 얇은 얼음 결정을 만들어 몸을 감싸주었다.

빙령장이 뜻밖에도 이렇게 수련이 되었다!

석안석의 목소리가 들려와서 몇 번 숨쉬는 동안에 문득 놀란 눈으로 엽운을 바라보았다.

이 한층의 결정을 그는 잘 알고 있었다.

그것은 바로 빙령장이었다.

석안석도 빙령지기를 깨달았고 엽운이 오기 전 천운자의 제자 중 유일하게 이종의 영을 가지고 있었다.

그 당시 빙령장을 닦는데 무려 반나절이나 공을 들여서 이렇게 얇은 얼음의 빙령을 만들 수 있었던 것을 당시 천운자는 괄목상대할 만큼 천부적인 재능이 뛰어나다고 생각했었다.

그런데, 방금 그는 무엇을 봤을까?

그가 신념전공 이후 열 번 호흡도 안 되는 사이에 엽운은 체외에 얼음 결정이 나왔는데 이 얇은 얼음결정은 아무런 의문 없이 빙령장이었다.

비록 연약하고 미약하지만 실속은 있었다.

열번 호흡도 안되는 사이에 첫번째층의 빙령장을 수련해 낸 것이다.

지금 이 작은 사제는 도대체 어떤 천부적인 재능을 가지고 있는 것인가?

빙령장의 수련비법을 이렇게 빨리 깨달을 수 있다니..

석안석은 믿기 어려웠다.

곤화자와 제갈충도 두 눈이 휘둥그레져 믿을 수 없을 정도로 멍하니 자리에 서서 엽운을 바라보았다.

"큰 사형 이것이 빙령장맞어?"

곤화자가 제일 먼저 반응을 보이며 조용히 물었다.

제갈충도 눈길을 돌려 알고 싶어서 안달이 났다.

석안석은 숨을 길게 내쉬며 말했다.

"맞아, 바로 빙령장이야. 그때 당시 나는 반 일 동안 공들여 겨우 수련한 빙령장이지. 작은 사제는 삽시간에 수련이 이루어졌어. 나는 이제 왜 사존께서 그토록 중히 여기시는지 알겠고 은근히 전수를 잘해달라고 당부하며 수련을 주시하라고 하셨다. 이제 보니 작은 사제는 이런 소질을 타고났네. 수천 년 동안 아무도 그렇게 하지 못한 것으로 알고 있는데."

곤화자는 엽운에게 시선을 주면서 고개를 끄덕였다.

”듣기로는 사제가 낙뢰골에 들어가기 전까지는 단지 축기경 사층의 수위를 쌓았을 뿐인데 그때 금단경 초기의 수사들과 대적할 수 있었다. 골짜기에서 열흘 만에 축기경 절정까지 올라올 줄이야, 비성문의 응무균과 만령종의 소성운도 그의 손에서 제대로 얻어내지 못했다고 하니 이런 천부적인 재능은 들어보지도 못한 일이다."

제갈충은

"이 녀석이 검의도 수련한 것 같은데 수련에 성공 할 수 있다면 그의 실력이 한 단계 더 진화될 것이다. 이런 기회와 천명을 만나다니 나는 꿈도 꾸지 못했어. 그러나 뇌령지기, 빙령지기, 검의, 또 쇠선심법을 수련했으니 금단경을 돌파하기란 참으로 어려운 일이다. 우리는 그가 규칙을 깨고 깊은 영담에 들어가 수련할 수 있도록 도와야 한다. 그렇지 않으면 수백 만의 일품 영석도 그를 금단경에 돌파 시킬 수 없을 것이다.”

석안석은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇긴 하다! 사존께서 몇년 전에 줄곧 우리형제 중에 아직 한 사람이 부족하다고 말씀하셨다. 나는 어르신이 그저 말씀만 하시는 줄 알았는데 뜻밖에도 작은 사제같은 이런 요악을 받아들일 줄이야. 그렇다면 사존께서 늘 염두에 두셨던 그곳을 가볼 만하겠네"

곤화자와 제갈충은 어리둥절해 있다가 무의식적으로 "어떤 곳인데?"라고 물었다.

석안석은 여전히 두 눈을 감고 있는 엽운을 보며 말했다.

"때가 되면 너희들이 알 것이다. 이번에는 아마도 대진제국의 대성대일 것이다. 많은 은세 가문이 나타날 것이야."

석안석의 눈에는 동경이 서려 있고 입가에 웃음기가 돌았다.

곤화자와 제갈충은 석안석이 무슨 말을 하는지는 모르지만 큰사형 얼굴에 이런 웃음이 번질 때마다 큰일이 일어날 시기 라는 것을 잘 알고 있었다.

무려 한 시진이 지나 엽운의 체외의 얼음결정에 변화가 생겼다.

결정이 약간 흔들리자 모든 결정이 신속하게 모여들며 반인 높이의 얼음 결정 방패가 만들어져 엽운의 앞에 세워졌다.

엽운이 눈을 뜨자 빛이 스치며 곧 살며시 찍으니 반인 높이의 얼음의 결정방패가 훌렁 사라졌다.

"큰 사형, 전공 감사합니다.”

엽운이 다가오더니 몸소 머리를 숙이고, 한 번 꾸벅 허리를 끝까지 굽혔다.

석안석은 엽운을 일으켜 세우며.

"작은 사제는 예의를 차리지 않아도 돼. 모두 사존의 분부대로 한 것이다. 너는 지금 이미 빙령장을 깨달았으니 내가 수행하는 곳으로 데리고 가지, 그곳은 네가 빙령지기를 깨닫는데 더 적합할 것이다."

엽운도 사양하지 않고 고개를 끄덕였다.

”고맙습니다. 큰 사형”

"엽운아, 너 이 놈 운이 좋구나. 큰 사형이 수련하는 곳은 나도 못 가봤는데 보물이 많고 영석들이 널려있대. 나한테 좋은 거 좀 갖다 줘도 돼.“

제갈충이 생글생글 웃으며 다가왔다.

엽운이 눈을 희번떡거리고는 그를 상대하지 않았다.

그는 제갈충과 가장 사이가 좋고 또 연령이 비슷하여 매우 잘 맞는다.

오히려 곤화자는 웃음기를 거두고 얼굴이 숙연해 지더니 말했다.

"작은 사제 수련 잘 다녀와. 온령담 지행은 반드시 시행할거이다. 그렇지 않으면 너는 결연히 3년 내에 금단경을 뚫지 못할 것이다."

엽운이 고개를 끄덕이며 정색했다.

”알겠어요. 이 사형!”

제506화 현빙동부

추위, 말로 할 수 없는 추위!

엽운이 석안석의 수련지로 들어왔다.

뼈속까지 스며드는 한기가 얼굴에 밀려와 직통으로 몸속을 파고들었다.

엽운도 똑같이 빙령지기 수련을 했었고 몸집도 매우 강건해서 대마지체의 초성도 닦았다.

그런데도 빙한의 추위가 배어 들어와 참지 못하고 몸을 움찔했다.

하지만 곧 반응해서 체내 진기가 휘몰아쳐 얼음의 기운이 순식간에 퍼져 한기를 말끔히 흡수했다.

"큰 사형 이 동굴이 참 신기하네요. 밖에서는 보기에 눈에 띠지도 않고 아무런 징조도 없는데 안쪽이 꽁꽁 얼어붙을 줄이야"

엽운은 체내의 빙령지기를 단련시키며 천천히 말했다.

"이건 동부라고 할 수 없어. 다만 거대한 북해의 현빙일 뿐인데 사존께서 비법을 이용해 조각하여 만들어 진거야. 전문적으로 빙령지기 수련에 쓰셨다."

석안석이 빙긋 웃으며 말했다.

엽운은 미간을 찌푸리며 궁금해서 물었다.

"북해 현빙? 북해가 어디 있어요?"

"북해는 대륙의 북쪽 끝에 위치하고 그곳에는 아무것도 없고 다만 바다만 보이며 일년 내내 눈이 날리고 기온이 극히 낮으니 바로 금단경의 수사가 진입한다고 해도 순식간에 얼음 결정으로 얼어붙을 것이고 충격을 받아 얼음 부스러기가 될 수 있는 곳이다"

석안석은 엽운이 물을 것을 알고 있었다는 듯이 말했다.

엽운이 어리둥절해하며 무의식적으로 물었다.

"일년 내내 눈이 날리며 금단경수사도 순식간에 얼어붙을 수 있는 곳에 대양이 얼지 않는 다니요?"

석안석이 웃으며 말했다.

“그 대양의 물은 결코 보통 물이 아니다. 아홉 그루의 땅에서 거슬러 올라가는 아득한 명수는 차갑기 짝이 없으나 결코 얼지 않는다. 이 북해의 현빙은 바로 바다 한가운데 떠 있었던 커다란 얼음 한 덩어리를 가져와 사존께서 동부 모양으로 조각해 주셨어."

엽운이 손을 들어 얼음처럼 뭉쳐진 벽을 만지자 손에 닿는 한기가 몸속으로 쭈뼛쭈뼛 파고들었다.

"이렇게 거대한 현빙덩어리를 수위가 얼마나 훌륭한 강자여야 만이 북해에서 섭취할 수 있는지? 이 경지는 이미 원영경을 넘어선 것 같네요."

"작은 사제, 원영경 선조를 너무 우습게 여긴다. 수위가 원영경에 이르면 현묘한 점은 상상할 수 없어. 금단경의 강자를 얼어붙게 할 수 있다는 빙한지의는 원영경 후기의 선조의 눈에서는 그렇게 무섭지도 않다. 이 거대한 현빙은 바로 세 명의 원영경 선조들이 이를 잘게 부수어 세 몫으로 나누어 가져온 후, 시장에 내다 팔았는데 사존께서 사시는데만 무려 오백만 개의 일품 영석(靈石)을 들였어."

석안석은 담담히 웃으며 살짝 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨며 원영경의 실력은 과연 강대하기 이를 데 없다고 생각했다.

금단경이 막을래야 막을 수 없는 북해 음풍이 그들에게 별다른 피해를 주지 못한다니. 역시 수위가 높을수록 금단경과 원영경은 전혀 다른 개념이었다.

전혀 비교가 되지 않았다.

"이 현빙이 북해 중에서 녹지 않는다는 것은 자연히 극히 차갑다는 거지. 그래서 이 빙방이 조각된 지 8년이 되었지만 여전히 아무런 파괴나 혹은 녹는 현상이 보이지 않고 다만 그 속의 빙한지기가 전이랑 비교하면 많이 약해졌어. 그건 사형이 결국 8년 동안 흡수해 들였으니."

석안석이 손을 뻗어 벽을 가볍게 두드리며 눈에 감회가 스쳐지나갔다.

엽운이 다시 손을 들어 벽을 만졌다.

싸늘한 추위가 몸을 계속 파고들었고 엽운의 몸으로도 지탱할 수 없었다.

설령 빙령지기를 수련하여 이 빙한지의를 연수하여 흡수할 수 있다고 하더라도 오래 버틸 거 같지 않았다.

석안석이 빙방에서 8년 동안 수련을 할 수 있는 것은 그만큼 육신도 강했고 빙령지기에 대한 깨달음이 엽운보다 높기 때문이었다.

"네 체내 빙령지기는 비록 웅장하지는 않지만 순수한 면에서는 좋다. 이 현빙 오두막에서 좀 더 수련을 한다면 빙령지기를 진화하는데 큰 도움이 될 것이다. 금단경은 사실 그렇게 어려운 게 아니다. 현빙 오두막의 빙한지의가 얼음과 의단을 맺게 할 수 있을 것이다. 다른 두 종류의 의단을 맺게 하고 다시 진기가 진강지화로 변하게 되면 그때는 바로 금단경을 강타할 수 있다. 그러나 필요한 영기가 매우 방대하기 때문에 적어도 수백만 정도 될 것이다. 일품 영석만으로는 너의 수련을 지탱할 수 없으니 온령담에 반드시 가야한다"

석안석이 느릿느릿 말하며 목소리에는 무거움이 조금 섞였다.

엽운은 고개를 끄덕이고 천운자가 왜 이렇게 다급하게 금단경으로 승진시키려 하는지 조금은 이해되지 않았다.

그러나 무슨 음모가 있든 다른 계획이 있든 지간에 엽운은 결코 이를 낭비하고 싶지 않았다.

결국 멀리 진나라 천검종에 있는 소령은 아직 그가 돌아가기를 기다리고 천검종의 성인비장에 들어가려고 한다면 금단경은 최소한의 수위였다.

"이종영기는 전적으로 감오로 해야할 뿐 그다지 신통한 점은 없어. 작은 사제가 빙령지기를 수련한 이상 이곳의 빙한지의를 흡수하여 연화시키면 자연히 빙령지기로 바뀔 것이다. 너에게 15일을 줄터이니 어느 정도 흡수할 수 있는지 빙령의단으로 뭉칠 수 있다면 더할 거 없이 좋겠지만 안된다고 해도 무방하다. 온령담에서 함께 연습하면 된다"

석안석은 눈길로 격려하며 엽운의 어깨를 두드렸다.

“큰 사형께서 지적해 주셔서 감사합니다, 열심히 하겠습니다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋아, 내가 나갈 테니 안심하고 수련해. 기억해. 15일이 기한이야.”

석안석이 말을 마치자 곧장 현빙 오두막을 떠나 엽운만 홀로 남겨졌다.

사방을 둘러보고 신념을 펼쳐 느꼈다.

현빙 오두막에는 자신 외에 또다른 생물이 없으며 주위에도 어떤 물건도 없고 단지 순빙의 오두막 뿐이었다.

양반다리를 하고 앉으니 싸늘한 추위가 몸 아래에서 느껴져 마치 밀물이 그를 침몰 시키는것만 같았다.

엽운은 체내에서 빙령지기를 운용하여 추위에 견딜 수 있었다.

다만 흡수연화의 속도는 다소 느릴 뿐 기껏해야 3~5일을 버틸 수 있을 것 같으며 15일 정도는 전혀 생각조차 하지 않아도 되었다.

문득, 엽운의 뇌에 영광이 스쳐 지나 미심 깊은 곳에 숨어서 때론 담중혈에 다시 나타나는 흑백광영 선마지심이 때마침 쓸 때가 됐다.

선마지심은 모든 영기를 흡수할 수 있다.

밑 빠진 독에 물 붓듯이 미친 듯이 흡수할 수 있으며 어느 정도 흡수되면 믿을 수 없을 정도로 깨끗한 기운을 엽운에게 공급해 줬다.

연화할 필요없이 저절로 녹아들어 간단함이 극에 달했다.

신념을 조금 돌리니 선마지심이 미간에 나타나서 흑백 빛이 희미하게 반짝이며 머리 너머로 그의 미간에서 보일락말락 하였다.

갑자기 몸을 풀어 조수 같은 추위가 체내로 밀어닥치도록 내버려두었다.

그리고 그의 인솔하에 미간을 향해 돌진했다.

선마지심은 마치 엽운이 한기를 체내에 들일 것을 이미 알고 있는 듯 갑자기 회전하더니 빙빙 돌면서 소용돌이가 되었다.

순식간에 휘몰아치는 한빙지기가 대강장하로 되어 선마지심 속으로 밀려들어왔다.

선마지심은 마치 고래가 물을 흡수하는 것 마냥 추위를 모조리 삼켜버리고도 조금도 만족할 기미가 보이지 않았다.

하루, 이틀, 삼일...

엽운은 정좌하고 심혈을 기울여 수행하니 현빙의 오두막의 추위가 점차 약해졌지만 여전히 몸속으로 광적으로 밀려들고 있었다.

선마지심은 여전히 삼일 전과 동일하게 조금도 멈추지 않고 미치도록 흡수했다.

오히려 엽운은 외부인이 된 것 같았다.

몸은 하나의 운반체일 뿐 빙한지기가 매개 모공를 파고들어 혈맥 골격으로 들어가 경맥을 파고들어 결국에는 미간으로 모여들더니 선마지심의 먹이가 되었다.

비록 엽운이 많은 노력을 기울이지는 않았지만 모공 하나, 피와 살과 뼈, 경맥 하나하나, 오장육부가 오래동안 얼음과 추위로 덮여 있으면서 그것들을 더욱 강인해지게 만들어 적어도 얼음과 추위에 대한 저항이 크게 강해졌다.

"부족하다. 부족하다. 속도가 느리다."

선마지심은 꼬박 3일간이나 멈추지않고 흡수하였다.

이건 지금까지 없었던 일이었다.

엽운은 아무런 걱정도 하지 않았다.

선마지심의 전 주인의 수위가 믿기지 않는 존재였기 때문이다.

자연적으로 선마지심도 매우 강대하며 사소한 빙한지의로는 반에 반쯤도 손상되지 않았다.

엽운은 흡수하는 속도가 여전히 부족하다는 것을 느끼고 저도 모르게 마음속으로 놀라운 결정을 내렸다.

소흡성결!

한치의 망설임 하나 없이 엽운은 맹렬하게 소성별결을 맺으며 따라서 결법을 응용했다.

결법의 응용으로 사방의 빙한지의가 더 큰 돌파구를 찾은 듯 엽운을 향해 몰려왔다.

엽운은 온몸이 얼음처럼 차가워 얼음 동굴에 떨어진 것처럼 느꼈고 위아래 이빨이 떨리고 빠드득빠드득 소리가 났다.

그러나 그의 얼굴은 의연했고 단호함이 드러나 체내의 빙령지기가 가동 속도를 높여 온몸에 찬 기운을 조금이나마 날려 주었다.

"흡입해!"

엽운의 목에서 잘 들리지 않는 고함소리가 들였다.

빙방 전체가 그와 직접적인 연관이 있는 것처럼 공기 중에 흰색의 빙한지의가 가느다란 선으로 응결되어 그의 몸에 매여졌고 그의 모공 하나하나에 연결되어 있었다.

빙한지의를 흡수하는 속도가 갑자기 몇 배나 빨라졌다. 심지어 10배까지!

제507화 빙령의단

소성별결은 이미 오랫동안 쓰지 않았다.

엽운의 수위가 진화되므로서 영기를 흡수하는 속도가 훨씬 빨라졌다.

특별한 경우가 아니면 소성별결의 효능은 생각보다 크지 않았다.

그러나 지금 북해 현빙 오두막의 빙한지의는 웅혼함이 극에 달하고 드넓은 것이 마치 물밀듯이 밀려와서 엽운이 정상적인 속도로는 설령 이곳에서 수행한 지 반 년, 일 년이 지나도 빙한지의를 얼마만큼이라도 흡수할 수 없었다.

선마지심의 도움으로 아무리 많은 얼음과 추위를 흡수해도 무방할 뿐더러 엽운한테 15일 시간 밖에 없으니 기왕이면 잘 흡수해서 수련하고 선마지심을 많이 흡수할수록 반포의 영기는 깨끗하고 웅혼해졌다.

소성별결을 촉동 후 흡수속도가 열 배 정도 빨라졌다.

선마지심은 워낙 빨리 흡수되고 그러다 보니 현빙의 오두막안의 얼음과 추위를 맹렬히 움직여 엽운의 모공 하나하나에 실오라기가 되어 한기가 끊임없이 들어왔다.

소성별결은 운용 후 더 이상 상관할 필요가 없고 선마지심은 더더욱 엽운이 관심을 기울일 필요가 없었다.

엽운은 지금 육신과 진기로 끝없는 얼음과 추위를 막아내고 이 빙한지의로 육신을 단련시켜 대마지체를 더욱 강인하게 만들었다.

순식간에 엽운은 물아양망지경(物我两忘之境)으로 들어와 빙방 안의 차가운 기운이 끊임없이 스며들어 경맥인 오장육부를 지나 마지막에는 미간에 모여지면서 선마지심에 깨끗하게 흡수 되었다.

하루, 이틀, 삼일

시간은 쏜살같이 지나갔지만 엽운은 시간의 개념조차 없이 완전히 수련에 빠져 있었다.

지금이 석안석이 돌아왔더라면 깜짝 놀랄 것이 분명했다.

원래 빙한지의가 가득 차 있었고 보통 금단경의 제자가 대부분 들어가지 못했던 현빙 오두막의 한기가 훨씬 희박해졌다.

그 차가운 벽을 만져봐도 예전처럼 차갑지 않을지도 모른다.

다만 그가 돌아오지 않아 보지 못 할 뿐이었다.

북해 현빙의 오두막은 엽운의 수위 상승에 큰 힘이 될 것으로 보였다.

15일은 결코 너무 길지도 너무 짧지도 않다.

엽운이 13일째 수련할 때 몸을 움찔하더니 순식간에 정신을 차렸다.

몸속을 응시하던 그는 단전 쪽에서 빛덩어리가 나타나 가늘게 떨리더니 차가운 기운을 뿜어내는 것을 보았다.

이것은 영기가 어느 정도 응결되어 액화가 시작된 것으로 보였다.

영기가 액화로 모여서 뭉쳐진 다음 서서히 의단으로 뭉쳐지다가 의단이 깨지고 나면 단약이 넘칠 때 금단이 만들어 질 수 있는 시기였다.

엽운은 마음속으로 좀 놀랐다.

분명히 많은 얼음과 추위를 흡수하지 않았는데 이 빙령지기가 액화처럼 응축될 형상이 보이니 이는 선마지심이 아직 반포되지 않은 상황에서 만일 선마지심이 지극히 깨끗한 빙령지기를 뱉어내 차가운 기운이 이 얼음 덩어리와 어우러지면 어떤 상황이 벌어질까?

바로 엽운이 추측할때 미간의 흑백 소용돌이가 갑자기 주춤하다가 회전을 멈췄고 몸속 얼음과 추위가 더 이상 들어오지 않았다.

“휴!”

한 줄기 받아들인 만한 차가움의 영기가 흑백의 소용돌이 속에서 급사되어 순식간에 엽운의 머리를 뒤덮었고 다음에는 가슴, 사지, 하판까지 몸 곳곳을 뒤덮었다.

엽운은 단지 한 가닥의 시원하고 차가운 기운이 몸속을 맴돌아치며 지나가는 곳마다 더없이 즐겁게 느껴졌다.

차가운 기운이 오장육부의 사지를 휘저으며 다닌 뒤 단전에 모여 순식간에 얼음과 추위를 감싸며 살짝 꿈틀거렸다.

잠깐 사이에 그 얼음 덩어리는 갑자기 투명하게 변하더니 비둘기 알만한 크기의 정구가 되었는데 정구 안에는 은근히 액체가 흐르면서 천천히 회전했다.

의단, 이것이 바로 한알의 의단이로구나.

얼음처럼 맑은 기운이 응축된 의단이 뜻밖에도 선마지심의 도움으로 십여 일 만에 뭉쳐졌다.

엽운이 평소 뇌령지기를 수행하며 공간의 법칙을 깨닫고 빙화의 기운에 대해 별로 수행하지 않았고 심지어 검도도 자세히 깨닫지도 않았다.

하지만 가장 먼저 뭉쳐진 것은 빙령지기라는걸 누가 생각하겠는가.

엽운이 낙뢰골에서 뇌정의 씨앗을 흡수하고 수련했다고 하지만 두 개의 뇌목 중에서 뇌령지기를 흡수하였다.

그렇게 하더라도 뇌령지기를 한 덩어리의 빛으로 단련하여 담중 혈속에 있을 뿐이었다.

의단으로 뭉칠 기미가 보였는데 마지막 반 발짝이 부족했다.

원래 엽운의 계획은 먼저 뇌령지기를 의단으로 응축한 다음에 다른 기운을 모아 금단경에 한 걸음씩 돌진하는 것이었다.

이 북해의 현빙으로 만든 빙방에 이런 효능이 있다니 생각지도 못했다.

불과 15일도 안 되는 짧은 시간 동안 몸속에는 원래 웅혼한 편이 아니라 순수한 빙령의 기운이 선마지심과 소성별결의 도움으로 의단을 만들게 되었으니 의외로 예상을 벗어났다.

엽운은 천천히 두 눈을 떴다.

정망이 스쳐 지나가는 것이 실제와 같았다.

사실 이 빛이 북해 현빙의 오두막 바깥을 쓸고 지나갔다면 순식간에 얼음처럼 얼어 버릴까 두렵지만 이곳은 얼음의 천지라 도무지 알 수 없었다.

엽운은 체내 빙령지의를 장악하려고 시도하니 투명한 빙령의단 속에서 빙글빙글 도는 것을 느끼며 청결함이 극에 달한 빙의기운이 용솟음치며 처음에는 마치 졸졸 흐르는 것 같더니 눈 깜짝할 사이에 용솟음치는 큰 강물이 되어 경맥의 모든 곳을 꽉 채웠다.

엽운이 원하기만 하면 일거수일투족 사이에 얼음의 기운이 하늘을 찌를 듯 쏟아져 나와 주위를 얼어붙게 할 수 있었다.

마음속으로 놀랍기도하고 또 기쁘기도 했다.

벌떡 일어나 입구를 손바닥으로 툭 치자 삐걱거리는 소리와 함께 얼음문이 천천히 열리고 바깥에서 한 줄기 빛이 들어와 현빙의 오두막으로 들어오는 순간 속도가 느려져 빙한의 속도에 영향을 받은 것 같았다.

엽운이 한 발 내딛어서 곧바로 현빙의 오두막 밖에 나타나자 빙문은 삐걱하는 소리와 함께 천천히 닫혔다.

엽운은 두 눈을 가늘게 감았다.

갑자기 모공마다 푸른 안개가 엷게 피어오르다가 실체가 되며 빙판이 되어 엽운의 눈앞에 가로놓였다.

“빙령장!”

이것이야 말로 진정한 빙령장이었다.

엽운은 빙령장의 방어강도를 또렷하게 느낄 수 있고 금단경 오층 육층의 고수가 전력을 다해 일격을 가한다고 해도 베어 버릴 수 있는 것이 아니었다.

고수 대전, 승패는 원래 일념 사이에 일이다.

이 빙령장이 한순간을 막아준다면 엽운은 거침없이 천둥지검을 휘두를 수 있을 만큼 위력이 대단했다.

빙령장과 육신은 그의 가장 큰 방어라고 한다면 천둥지검은 최강의 공격이다.

이전에 그는 비록 육신이 강했지만 고수를 만나면 아무래도 좀 틈새가 보였는데 지금 이 순간 빙령장을 닦았으니 뒷걱정 없이 전력을 쏟을 수 있게 되었다.

지금 이 순간 엽운은 경지 수위가 많이 늘지 않게 보였지만 대신 그의 진짜 전력은 많이 향상되었다.

엽운은 속으로 크게 기뻐하며 빙령지기가 몸속을 맴돌자 참지 못하고 길게 울부짖었고 손에는 빛의 그림자가 반짝이며 빙령지기가 갑자기 나타나 사방을 향해 슬쩍 퍼졌다.

"빙봉천리!"

빙한지의가 미친듯이 뻗어 순식간에 백 길이나 얼음으로 변했고 햇빛아래에서 반짝반짝 눈부시게 빛났다.

빙봉천리의 위력이 드디어 조금 나타나고 있었다!

제508화 석안석의 충격

은빛으로 감싸고 얼음꽃이 피었다!

사방 백 장내에 전부 얼어붙어 결정이 햇빛을 받아 눈부시게 빛나니 정말 보기 좋았다!

"웬일이야?"

문득, 소리가 들려오더니 곧 공중에서 깨지는 소리가 사방에서 일어나자 두 사람의 그림자가 급하게 다가왔다.

"아니, 왜 이래?”

내려선 그림자는 바로 석안석이고 다른 한 사람은 증현이었다.

두 사람은 눈앞에서 보이는 모든 것을 믿을 수가 없어 서로 마주 보고 있었다.

사방 백 장 안의 얼음이 빛이 반짝반짝 거렸다.

그들의 수위로 속에 함축된 힘이 얼마나 큰지 자연히 느낄 수 있었고 얼음 결정이 매우 견고하여 보통의 금단경의 제자들도 아마 쉽게 헤쳐 나갈 수 없을 것 같았다.

"작은 사제, 무엇을 수련하였는데?”

석안석이 사방을 보며 믿기지가않았다

얼음이 백 길이나 되는 건 당연하지만 엽운의 체내 빙령지기는 그보다 훨씬 낮았다.

똑같은 빙봉이라고 한들 매우 취약할 것이 뻔해 결코 이런 광경은 있을 수 없었다.

증현은 도리어 아무 말도 하지 않고 그냥 조용히 엽운만 바라보았다.

그는 엽운에게서 너무도 많은 기적을 보았다.

눈앞의 빙정세계라 할지라도 생각처럼 엽운에게 나타날 수 없는 일은 아니었다.

"큰 사형께서 제가 수련하게끔 빙방을 빌려 주셔서 감사합니다. 북해 현빙의 도움이 아니었으면 저도 이렇게 짧은 시간에 빙령의단을 응결 할 수 없었을 거에요."

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

석안석은 멍해서져 한참 동안 그 자리에 서서 아무 말도 없었다.

"뭐라고? 빙령의단? 십 수일 동안에 빙령의단을 뭉쳤다고? 어떻게 그럴 수 있어?”

석안석은 물론 믿지 않았고 그의 수위에 무궁무진한 자원까지 더해서 약 1년 정도 걸려서야 겨우 빙령의단을 응결했는데 엽운은 겨우 13일만에 어떻게 성공 할 수 있단 말인가?

엽운도 말을 하지 않고 손을 들어 살짝 찍으니 한 줄기의 반짝이는 파란색 빛이 손끝에서 뿜어져 얼음빛으로 반짝이며 한기가 몰려와 사방의 온도가 내려갔다.

증현과 석안석, 모두 금단경 후기의 고수가 아니였다면 얼음빛만으로도 그들을 차갑게 떨게 할 수 있었다.

석안석은 빙령지기에 대해 충분한 이해를 가지고 있고 또 일년도 더 전에 질곡을 뚫고 얼음의 법칙을 깨우쳤는데, 엽운의 손끝에서 나오는 얼음의 빛이 마음속으로 비치는 것을 보고는 엽운이 정말로 빙령의단을 응결했다는 것을 알았다.

석안석 앞의 이 작은 사제는 그야말로 요악 중에 요악이었다.

천백 년 동안 누구한테도 이런 천부적인 재능이 있다는 말을 들어본 적이 없었다.

엽운은 뇌령지기, 빙령지기, 또 검의도 깨달았다.

게다가 금단경을 돌파하는 것은 공간에 대한 어느 정도 이해가 필요했다.

그는 또 쇄선심법을 닦은지라 금단경을 돌파하려면 극히 어려운데다가 세 가지 이종영기를 수련하였으므로 하나하나가 모두 의단으로 응축된 후에야 비로소 진기에 녹아들어 마지막에 완벽하게 합쳐져야 금단을 수련 할 수 있었다.

원래 석안석은 엽운이 뇌령지기에 대한 이해력이 가장 깊다고 생각했다.

낙뢰곡에서 기우를 받아 뇌목과 천둥오의의 씨앗을 흡수하여 첫 번째로 응결된 의단이 바로 뇌령의단이었다.

엽운 이 놈이 북해 현빙 오두막에서 수행한지 불과 십여 일밖에 안되는 사이에 일거에 빙령의단을 단련 할 줄이야.

이미 말과 경험으로 형용할 수 없이 이 사제는 완전히 요악이 극에 달했다.

석안석은 생각하고 또 생각해 봤다.

그의 기억 속에서 수천 년 동안 이렇게 빠르게 빙령의단을 단련할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

이 순간에 이르러서야 그는 진정으로 엽운의 요악스런 점을 알게 되었다.

석안석은 엽운을 바라보다가 마음속으로 감개하며 또 약간 흥이 나서 기뻐했다.

앞전에 천운자가 엽운에 대해 이야기하면서 수행을 독촉하여 빨리 금단을 완성해야 한다고 얘기했었다.

사존의 말처럼 두어 번 독촉해주면 되는 줄만 알고 있었다.

지금 보아하니 천운자는 진작부터 엽운의 범상치 않은 그 요악이 극에 달하는 타고난 소질과 깨달음을 알았기에 이런 당부를 했던 것이었다.

석안석은 또렷이 기억났다.

천운자는 엽운이 금단대지를 밟으면 준비해서 그곳으로 가야 한다고 얘기했었다.

보아하니 이제 온령담이 이례적으로 열리기만 하면 엽운은 일거에 금단경을 돌파 할 수 있는 아주 큰 기회가 될 것이다.

성공하면 그때는 천운자가 수십 년간 그리워했던 성지를 찾아갈 수 있다.

"잘 했어, 사존께서 과연 작은 사제를 잘못 보지 않았네. 너의 수행 속도가 이렇게 빠르리라고는 생각지도 못했고 빙령지기에 대한 깨달음은 믿을 수 없을 정도로 빨랐다. 만약 이 사형이 몇 년 더 수련하지 않았더라면 아직 너의 빙령지기보다 청결하지 못 할 거야.”

석안석은 만면에 미소를 띠고 기쁨의 감정이 말로 가득 차서 마음속에서 우러나왔다.

엽운은 주먹을 불끈 쥐고 절을 하며 말했다.

"큰 사형께서 북해 현빙 오두막을 빌려줘서 수련하지 않았더라면 이렇게 빨리 빙령의단을 응결 할 수 없었어요. 그리고 북해 현빙 오두막의 한기가 나에게 많이 소모되었으니 큰 사형께 양해를 구합니다.”

석안석이 손을 내저으며 말했다.

"네가 빨리 빙령의단을 응결해 냈는데 한기가 좀 소모되는 것도 정상이지. 사형이 그것에 신경 쓸 리가 없다. 하지만 사형은 네가 얼마나 많은 한기를 소모했기에 이렇게 빠른 속도 빙령의단을 만들었는지 보고 싶구나.”

말하면서 석안석은 엽운을 지나쳐 북해 현빙 오두막으로 향해 걸어갔다.

바로 대문을 열고 그 속에 발을 들여놓더니 얼굴빛이 약간 변한 채 자리에 우두커니 서있었다.

북해 현빙 오두막안의 한기가 단지 조금 소모된 것이 아니라 태반이 소모되었다.

현빙 오두막 안의 한기가 한 번 씻겨진 것처럼 예전의 십분의 일의 농도도 되지 않았다.

만약 엽운에게 몇 번 더 수련하게 한다면 이 현빙 오두막 전체가 와르르 부서져 빙령지기 없는 얼음 부스러기로 변해 버릴 수 있었다.

"이렇게 거대하게 소모되다니”

석안석이 현빙 오두막의 변화를 느끼고 입가에 몇 차례 경련이 일어 마음속에서는 피가 뚝뚝 떨어졌다.

엽운이 옆에 서서 아무 말도 하지 않았다.

증현은 오히려 웃으며 말했다.

"석 사형도 신경 쓰지 마세요, 이놈의 요악한 정도를 보지 못해서 말이죠. 그가 뇌령지기를 몇 일만에 닦았는지 아시는지요?"

석안석은 멍하니 있다가 정신을 차려 말했다.

"어언 수년이 되겠지."

증현은 너털웃음 웃으며 말했다.

"아니요, 단 몇 달의 시간만 걸렸어요. 그날 나와 엽 사제는 경매장에서 알게 되었는데 그때는 뇌령의 기운을 수련하지 못하고 경매장에서 금검문의 운천행과 한 가지 보물을 놓고 경쟁하게 되었어요. 결국 운천행이 엽사제에게 뇌령석 하나를 보상으로 주었는데 바로 이 뇌령석이 그에게 뇌령의 기운을 깨우쳐 주었죠. 나중에 제갈충의 추천으로 천운자 사숙 문하생으로 들어왔고 그 다음 일은 다 아실 겁니다."

석안석은 얼굴색이 변하지 않고 숙연해하며 감동적이었다.

엽운이 뇌령지기를 이렇게 수련 할 줄이야 생각지도 못했다.

낙뢰골에서 뇌목 두 개랑 천둥오의의 씨앗을 얻었고 장차 그것들의 힘을 다 흡수하여 뇌령지기를 수련에 성공하여 자칫하면 뇌령의단을 단련시킬 수 있었다.

증현의 이 말을 듣고 석안석은 자신도 모르게 쓴웃음 지으며 머리를 절레절레 흔들었다.

이 작은 사제는 정말로 뜻밖에도 그에게 너무 많은 놀라움을 주었다.

석안석의 눈빛이 엽운에게로 향하며 숨을 깊이 들이마셨다

"작은 사제, 사존께서 과연 너를 잘못 본 건 아니네!"

제509화 천운자의 모략

절심봉!

천운자가 뒷짐지고 서있으면 뒤로 네 명의 제자가 손을 내리고 서있었다.

"엽운아, 너는 이미 빙령의단을 응결했으니 온령담 지행을 곧 시작 할 수 있다"

천운자의 목소리가 담담하게 산꼭대기에서 메아리를 쳤다.

"사존께 고하겠습니다. 온령담의 도전은 신청했는데 위에서 아직 답이 없습니다."

곤화자가 절을 하며 말했다.

"무방하다. 온령담의 도전은 천백 년 동안 몇 차례 이례적인 일이 있었으니 이번에 이 스승이 나설 터이니 그들이 아마 체면은 세워 줄 것이다. 가장 중요한 것은 너희들이 다른 도전자와 관문을 물리쳐야 한다는 것이다. 만약 마지막에 남은 자가 세 사람이 안된다면 온령담은 이례적으로 열리지 않을 것이다."

천운자는 고개를 돌려 네 사람을 바라보았다.

"사존께서는 안심하십시오. 우리의 수완으로 끝까지 가는 것은 문제가 없을 겁니다. 작은 사제는 원래 좀 부족했는데 빙령의단을 응결시키면서 실력이 두 배 이상 늘어난 데다 큰 사형께서 전수해준 빙령장까지 더해져 방어도 많이 늘어 끝까지 가는 게 어렵지 않을 것 같아요“

곤화자는 자신만만해했다.

"맞아요, 나의 수완을 누르는 것도 충분이 됐으니 온령담 지행에 마침 봉인을 깨서 곧바로 금단경 결정에 닿을 것입니다. 큰 사형도 단박에 영생을 단파해서 원영경을 이룰 수 있을 것입니다."

제갈충이 고개를 끄덕이며 눈에는 흥분의 기색이 반짝였다.

엽운도 숨을 깊게 들이마시고 온령담이 관건임을 알고 있었다.

그가 금단경에 돌파하려면 필요한 영기는 근본적으로 천문숫자에 불과했고 설령 천운자의 도움이라도 받아도 성공하기 어려웠다.

"사존, 저는 이미 준비되었습니다. 이번 온령담지행으로 필히 금단 돌파에 성공하겠습니다."

천운자가 고개를 끄덕이며 눈에 잠시 흐뭇한 기색이 스쳐 지나갔다.

그는 사실 엽운이 천둥과 빙령을 품고 있는 것을 알고 있었다.

게다가 검의가 솟구쳤고 금단경 수사들은 본래 공간법칙을 깨우쳐야 하는데 이렇게 되면 적어도 네 가지 법칙이 엽운에게서 나타날 것이다.

천 년을 내다보면 아무도 이 네 가지 법을 한 몸에 지니는 사람이 없었다.

그것을 있는 그대로 다 깨달을 수 있다면 앞으로 엽운의 성취는 천운자라고 해도 상상할 수 없을 것이다.

천운자는 앞에 있는 이 관문 제자를 매우 중시했다.

수십 년 동안 모의한 그 일은 비록 원영경의 고수라도 해낼 수 있었지만 거기에는 수완을 제한하는 곳이 많았고 원영경에 대해서 특별한 금제를 많이 했는데 아마도 원영경 고수가 수완을 억제하지 못하여 손을 대 그곳을 망칠가봐 두려워하는 것 같았다.

곤화자와 제갈충은 자연히 금단경의 수완이다.

진짜 실력으로는 금단경을 놓고 보아도 적수를 찾기 어려웠다.

석안석은 더욱더 신수궁 백 년 동안에 보기 힘든 천재인지라 사실 일찍이 금단경 절정에 도달할 수 있었지만 줄곧 수완을 억압하고 기초를 더욱 튼튼하게 닦은 후 다시 좋은 기회를 찾아 일거에 단파영생 하려고 했다.

이번에 온령담에 도전하고 나면 석안석은 단번에 성공할 수 있을 것이다.

그때는 바로 원영경의 조상이 되어 그 신비로운 곳에 들어가면 고수들의 관심을 끌 수 있지만 제약이 많기 때문에 오히려 효과가 좋지 않을 수도 있었다.

천운자는 석안석을 바라보았고 이 큰 제자가 가장 잘 알고 가장 호흡을 잘 맞춰서 늘 눈빛 하나만으로도 자신의 생각을 읽었다.

아니나다를까, 그날 천운자의 눈길이 석안석에 향했을때 그는 웃으며 말했다.

"스승님께서 생각하시는 거 제가 잘 알고 있습니다. 이번 온령담지행에서 수완을 계속 제압하겠습니다."

제갈충과 곤화자는 넋을 잃고 불가사의하게 물었다.

"계속 억압을 한다고? 큰 사형 오래 눌러놓고 뭘 하자는 거야"

석안석이 빙긋 웃으며 말했다.

"사형의 경지가 안정돼 있지 않으니 좀 더 갈고 닦아야 한다. 원영경과 금단경은 결코 다르고 마찬가지로 단파영생은 곤란하고 또한 매우 위험하므로 조금이라도 조심하지 않는다면 단파영생을 완성하지 못 할 뿐만 아니라 그의 수완이 물거품 되는 거는 물론 좀 심하면 목숨을 잃고 천지의 먼지가 될거다."

제갈충은 고개를 끄덕이고 이 천백 년의 기록을 떠올리면 얼마나 많은 금단경 최고의 수사들이 원영경에서 실패했을까? 천 명이 충격하에 성공자는 다만 열 명 남짓했고 나머지는 몸이 장애를 입었거나 혹은 낙락이었다.

신을 닦는 길은 이토록 잔혹했다.

그러나 엽운은 좀 아리송했다.

그는 원영경을 강타할 수 있다는 석안석의 자신감을 분명히 느낄 수 있었는데 그의 천도의 이해로는 돌파하는 것은 찰나일 뿐 위험은 별로 없다는 것을 이해할 것이다.

석안석이 이렇게 변화하게 된 것은 천운자가 그를 힐끔 보고 난 뒤였다.

설마 이 안에 무슨 연관이 있는 건 아닐가?

엽운은 소리 높여 물어보지는 않을 것이다.

필경 그에게는 아무런 이득도 없으니 석안석이 언제 원영경를 이룬다고 해도 그에게 나쁜 점은 없었다.

지금 가장 중요한 것은 봉인을 뚫고 경쟁자들을 물리치고 이례적으로 온령담에 들어가 일거에 금단경을 돌파하는 것이다.

"자, 너희들 모두 결정이 내려지면 이 스승이 곧 궁주에게 심문을 전하고 3일 후 온령담의 도전이 본격적으로 시작될 것이다."

천운자는 두 손을 잡고 천천히 말했다.

그의 눈에는 한 줄기 빛의 그림자가 허공을 가르며 순식간에 사라지는 것 같았다.

"이 3일 동안 잘 합의해야 하며 이번 온령담지행은 성공만 있고 실패는 안된다."

천운자는 네 사람을 한 번씩 쳐다보고는 몸을 반짝이더니 공기 중으로 사라졌다.

순간이동, 이것이 진정한 순간이동이다!

엽운은 깊게 숨을 들이마셨고 백 리 안에 이미 천운자의 흔적조차 없었다.

그러니까 그는 순간에 백 리 공간을 뛰어 넘었다.

이 모습의 신통함을 순간이동이라고 하는데 금단경의 공간적 절점을 이용하여 도약하는 수단은 사실 순간이동이라고 할 수 없었다.

"사존의 말씀이 정말 패기가 넘치네요. 궁주라도 체면을 세워줘야 할 것 같아요"

엽운은 가슴이 미어지며 감개무량하며 말했다.

"그것은 당연하지. 궁주와 사존은 사형제 사이인데 그 당시 사존께서 조금의 잘못을 범하지 않았더라면 오늘날의 궁주 자리는 아마도 사존께서 앉으셔야 할걸"

곤화자가 웃으며 말했다.

"함부로 말하지 말거라!"

말이 끝나자 격한 소리가 들렸다.

석안석은 미간을 찡그리고 눈길에는 훈계 뿐이었다.

곤화자는 그제서야 알아채고 머쓱해 하며 머리를 긁적였다.

엽운은 이 둘의 대화에 아무 의미가 없는 것처럼 보였지만 천운자와 신수궁의 주인의 관계 그리고 그 당시에 만약 잘못을 저지르지 않았더라면 궁주의 자리는 옆 사람의 차례가 되지 않았을지도 모른다는 얘기였다.

근데 이 얘기는 엽운한테는 조금 다른 뜻으로 들렸다.

그는 신수궁 궁주와 천운자의 관계가 안좋다는 것을 어렴풋이 알아차렸다.

적대적은 아니라도 결코 평범한 동문의 정의는 없을 것이다.

엽운은 저도 모르게 마음에 두었다.

천운자가 모략하는 그 신비한 일을 떠올린 것은 어쩌면 그런 이유들 때문일지도 모른다.

"됐어, 작은 사제는 제갈충이 데리고 돌아가서 수련을 하거라. 3일 후의 온령담지행이 보통이 아니니까 우리 사형제는 모든 금제를 깨고 모든 도전자를 물리치고 온령담으로 들어가야 한다"

석안석이 세 사람을 쳐다보며 안색이 무거웠다

"사형의 뜻에 따르겠습니다!"

제갈충과 곤화자는 엽운이 옆에서 좀 이상하게 보는데도 동시에 같이 공손히 절을 했다.

다만 왜 제갈충과 곤화자가 회합했는지 좀 이해하지 못할 뿐이다.

마치 석안석이 천운자인 것처럼 행동한다니 말이다.

그러나 그는 생각하는 것이 많아 좋을 거 없다는 걸 알고 있었다.

석안석이 말한 바와 같이 수련을 잘하여 금제를 타파하고 온령담에 들어가면 금단경으로 진화하는 힘만이 근본이었다.

엽운은 눈이 가늘게 뜨고 마음은 약간 들썩였다.

온령담 내가 가노라!

제510화 진요봉지인

온령담이 이미 일 년반 전에 한 번 열린 적이 있었다.

이번에 다시 열려면 적어도 세 명의 제자가 삼 등급 이상의 동문의 제자로 도전해야 하는데 두 사람이 싸워 이길 수 있다면 종중에게 한 가지 요구를 할 수 있는 것이 바로 곤화자가 얘기하는 온령담 개방이었다.

원래 석안석은 참가하지 않으려고 했고 그의 수완으로 언제든지 원영경을 이룰 수 있었다.

그러나 엽운이 일반의 빙령지기를 십 수일 만에 의단으로 응결하는 것을 보고는 믿어지지가 않았다.

만약에 엽운이 온령담에 들어가면 어떤 모습을 보일지 궁금했다.

그는 엽운의 수련, 특히 영기를 흡수할 때 어떤 변화가 나타날지 가까이서 관측해 보고 싶었다.

그래서 마음을 고쳐먹었고 이번 도전에 참가했다.

다만 그의 금단경 절정의 수완으로 온령담에 들어가려면 도전해야 할 상대는 원영경 삼층으로 이기는 것은 극히 어려운 일이다.

"큰 사형, 정말이야? 사형이 참석하면 우리는 어떻게 해?"

곤화자는 약간 불신하다가 천운자가 떠난 뒤에야 감히 물어봤다.

"맞어, 큰 사형. 금단경 절정의 수완으로 어떻게 도전할 거야? 원영경 삼층? 아니면 사층?”

제갈충은 궁금했다.

비록 석안석의 수완은 경지로서 따질 수 없다는 것을 알고 있지만 금단과 원영은 다른 경지였다.

천지간 격차로 표현한다고 해도 과언이 아니었다.

엽운도 호기심에 가득 차있었다.

석안석 정도의 실력이라면 충격적이었다.

엽운에게 있어서 월등한 도전은 밥먹듯이 해 물을 마시고 밥먹는 것보다 간단했다.

지금의 수완이 축기경 절정인데 금단경 오층의 고수들과 맞서 싸운다면 천지뇌겁을 넘지 않는 한 일전의 힘이 있었다.

이전에는 단지 뇌운전광검의 공격력에 의지했지만 이 한방이 맞지 않거나 상대방에게 큰 상처를 주지 못했다면 싸움에서 이길 확률은 훨씬 낮아졌었다.

육신만 강했지만 진작에 고수를 만나면 당해낼 수 없었다.

그러나 지금은 빙령장에 성공하여 방어가 많이 강화되었고 게다가 대마지심 수련이 이루어져서 금단경의 사층, 오층의 공격에도 잠시 버틸 수 있었다.

고수 다툼은 원래 종이 한 장 차이였기에 숨쉬는 시간 하나라도 더 막아내면 상대를 죽일 수도 있었다.

그러나 엽운이 요악같은 존재라고 해도 경지가 금단경에 이르렀을 때 더 큰 계급을 넘어 원영경 선조에 도전하는 것은 거의 희망이 없었다.

원영경의 일층 수사라고 할지라도 도전 할 수 있는 일은 아니었다.

그래서 석안석이 원영경 삼층 심지어 사층의 상대에게 도전하려는 얘기를 들으며 엽운은 마음의 놀라움을 달래지 못했다.

세 사람은 마음속으로 놀라면서 생각은 서로 달랐다.

엽운은 그저 놀라울 뿐, 제갈충과 곤화자는 놀라움 외에 약간 흥분되어 있었다.

두 사람은 석안석의 수완에 대해 잘 알았다.

신수궁 전체에서 누가 금단경의 수완으로 원영경에 도전할 수 있는지 아마도 석안석 뿐이었다.

큰 사형의 천분과 신통에 대한 이해력은 신수궁 천년제일인자였다.

"큰 사형, 원영경 고수중 누구를 도전 상대로 택 할건지?"

곤화자가 궁금해서 물었다.

엽운은 제갈충과 같이 눈빛에는 흥분한 기색이 역력했다.

금단경이 원영경을 도전한다면 절대적으로 큰 장면이다.

누군가 생각만은 해본 적 있겠지만 실제로 해본 적은 없었다.

적어도 천 년 동안 금단경 절정 고수가 원영경 삼층의 선조에게 도전한다는 말은 들어본 적이 없었다.

"나도 모르니까 나중에 얘기하자."

석안석이 빙긋 웃으며 말하자 세 사람은 서로 쳐다보며 원영경 삼층 이상의 조상에게 도전하려 할 때 지목 된 인물이 없다는 것을 믿지 않았다.

그러나 그가 그렇게 얘기한 이상 세 사람도 다시 물어보지 않았다.

몇 일의 시간이 순식간에 지나고 동방운해에서 붉은 해가 솟을 때 엽운 등 네 사람은 일제히 눈을 떴다.

몇 일 동안 그들은 결코 실력 진화를 수련하지 않고 안정을 취하고 있었다.

도전을 앞두고 가장 필요한 것은 신통한 비법이나 만병통치약이 아닌 안정을 취하는 것이었다.

완전히 마음을 가라앉혀야만 정신을 가다듬고 실력을 최대한 발휘 할 수 있는 최상의 상태를 갖출 수 있었다.

"자, 가자."

석안석은 몸을 일으켜 먼곳에 있는 운해를 바라보며 담담하게 말했다.

엽운등 세 사람이 일제히 일어나 말은 하지 않고 석안석의 시선을 따라 먼 곳을 바라보니 마치 운해를 뚫고 신수궁의 주전이 보이는 듯했다.

석안석이 앞장섰고 세 사람의 뒤를 따랐다.

네 사람은 쏜살같이 스쳐 깜박이는 사이에 운해에 묻혀 신수궁 주전 쪽을 향해 급히 돌진했다.

네 사람의 속도는 그야말로 신속했고 눈 깜짝할 사이에 백 리를 나갔고 단지 반 주향의 시간에 그들은 대악 앞에 섰다.

"작은 사제, 입문하고 나서 신수봉은 처음 일거야. 이 신수봉은 높이가 팔천팔백 장이나 되는 대진제국의 최고봉이며 표묘종이 있는 운무봉보다 이백 장이나 더 높은 대진제국의 제 1봉이다."

곤화자는 앞쪽 편에 하늘을 찌를 듯 솟아올라 머리가 보이지 않는 산봉우리를 바라보며 감격에 겨워 말했다.

"원영경 이하는 신수봉 안에서 비행할 수 없고 도보로 올라가야 한다"

제갈충도 고개를 들어 신수봉을 바라보며 나직하게 말했다.

엽운이 고개를 끄덕였고 비행이든 도보든 상관하지 않고 말하는 대로 할 뿐이었다.

석안석은 말이 없이 얼굴에는 여유로움을 보이며 느린느린하게 신수봉을 향해 갔다.

다만 보이게는 느린 것 같아 보여도 사실상 한 보만으로도 이미 백장을 밟았다.

호흡 몇 번하는 사이에 그는 백장을 넘은 것이다.

엽운은 그 세 사람의 뒤를 따랐다.

속도는 느리지 않았지만 결코 석안석처럼 가뿐하지만은 않았다.

네 사람은 아무 말도 하지 않았다.

잠깐 사이에 운해 깊숙이 들어가 산 중턱의 운해에서 나오자 엽운은 머리 위로 푸른 하늘과 금빛 찬란한 태양이 공중에 걸려 금빛을 뿜는 것을 보았다.

"오, 여기는 호칭이 원영경 삼층 고수에 도전하겠다는 석안석이 아니오? 나는 또 거짓말인 줄 알았소만 아니 장난인줄 알았더니 진짜였네."

바로 네 사람이 운해를 건너오니 위 측에서 빈정대는 소리가 들렸다.

엽운이 고개를 들어 바라보니 열 장쯤 앞에 평대가 있는 것을 보고 열 길쯤 되는 것을 보니 자연적으로 만들어진 것이 아니라 조각해서 만들어낸 것이었다.

평대에서 있는 두 명의 남자는 조롱 섞인 표정으로 석안석 등 네 명을 보고 있었고 옆자리에서 한 여성은 빨간색 치마에 앵두같은 입술에 오똑 선 코, 눈꼬리는 살짝 치켜 올라가서 요염한 모습이었다.

석안석이 세 명을 데리고 위로 솟더니 평대 위에 내려서 세 사람을 바라본 뒤 담담하게 말했다.

"나는 누구라고? 알고 보니 진요봉의 견평과 가화였네. 당신들도 도전하는 거야?"

두 사람이 말하기도 전에 바로 아름다운 외모에 은근히 요염함을 풍기는 여자가 다가와 네 사람을 향해 빙긋이 웃었다.

"진요봉 천이가 석 사형하고 세분 사제한테 인사 올려요."

석안석의 눈빛이 반짝였고 빨간 치마 여인을 보며 머뭇거리다가 말했다.

"정 사매는 예의를 차리지 않아도 돼. 수개월 동안 만나지 못했는데 너희들은 잘 지냈어?"

정천은 빙긋 웃으며 말했다.

"석 사형께서 걱정해줘서 고마워요. 천이는 잘 지냈어요”

석안석은 미간을 찌푸리며 말을 하려고 하다가 멈추었다.

"정천, 우리 사형이 소사 누이 잘 있냐 묻는거야. 너는 그냥 따라서 묻는거고"

곤화자의 두어 번 흥얼거리는 소리가 들려왔다.

정천의 눈길이 곤화자를 보더니 안색이 약간 변하더니 말소리도 좀 냉담해졌다.

"석 사형이 소사 언니를 찾으면 직접 찾아가야죠. 나한테 물어볼 필요가 뭐 있어요"

석안석이 미간을 또 찡그리며 말했다.

"정 사매의 말도 맞네, 내가 사려 깊지 못했으니 양해해."

정천은 낄낄대며 웃었다.

“석 사형 그럴 필요 없어요. 사형께서 온령담 도전하는데 원영경의 어느 장로분한테 도전하는지요?”

석안석이 그녀를 쳐다보고 증오하는 기색이 눈가에 스치더니 담담하게 말했다.

"진요봉의 음 장로가 반달 전에 원영경 사층에 이르렀다고 들었는데 이번에 올지 모르겠네. 그 어르신께서 오신다면 내가 주제넘게 한번 가르침을 청할 것이다."

정천은 멍하니 있다가 바로 안색이 음산해졌다.

"석안석, 감히 우리 사존에게 도전해? 너 정말 살고 싶지 않는가봐?"

석안석의 안색은 변하지 않으며 담담하게 말한다.

"해봐도 무방하다"

제511화 신혼공격의 웃음거리

“해보아도 무방하다!”

석안석이 대충얘기해서 마치 한 마디 장난 같았다.

하지만 그를 잘 아는 사람들은 석안석이 농담을 전혀 하지 않으며 입 밖에 내뱉은 말은 산악처럼 절대 바꾸지 않았다.

진요봉 음장로에 도전하겠다고 하니 기타 인선은 있을 수 없었다.

정천은 석안석의 성미를 분명히 알고 있는지라 얼굴색이 돌변하여 음산함이 극에 달했던 것이다.

그녀는 음장로가 석안석에게 질까봐 그런 것은 아니었다.

단지 그렇게 많은 원영경 장로들한테 도전하지 않고 하필이면 그녀의 사존인 음장로에게 도전한다니 말이다.

이것은 승패를 물론하고 진요봉의 뺨을 후려친 것이었다.

승리하는 것은 당연하고 패하면 고개를 들 수 없었다.

중요한 것은 석안석이 재작년에 신수궁에서 가장 걸출한 젊은 제자로 선발 되었던 것이다.

천분이 높고 잠재력이 거대하여 월등한 도전을 그는 밥먹듯이 해왔고 물을 마시듯 말하는 것처럼 쉬웠다.

비록 금단경 절정과 원영경 사이에 넘사벽이 있다 하더라도 정천은 은근한 불안을 느끼고 있어 석안석은 정말 성공 할 수 있을 것만 같았다.

"엄청난 발언이네, 우리 음사숙은 바로 원영경 사층의 조상이시다. 어찌 석안석 네가 도전할 수 있단 말이냐."

정천의 옆에 있던 남자 제자가 차가운 목소리로 말했다.

"맞아, 금단경과 원영경은 천차만별이다. 보기에는 하나의 경지에 불과한데 어찌 하늘과 땅과 구름과 진흙과 같겠냐. 석안석 너가 감히 허풍을 떨어!"

다른 한 사람이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

정천은 두 사람을 한 번 보고는 앵두 같은 입술이 깨물며 아무 말도 못했다.

석안석의 눈빛이 담담하게 스쳐가더니 고개를 돌려 천천히 말했다.

"작은 사제, 이 두 사람을 너에게 맡기겠네."

엽운이 멍해 있다가 즉시 반응을 보여 웃으면서 두 발짝 더 나아갔다.

"두 선배, 보아하니 금단경 후기의 고수인거 같은데 우리 한번 겨뤄볼까?”

진요봉의 두 제자는 일제히 넋을 잃고 있었다.

또렷하게 느끼실 수 있는 것은 엽운은 축기경 절정의 수완만 쌓았을 뿐 금단경도 도달하지 못했다.

다만 그의 말투는 마치 금단경 절정의 수완인 것처럼 두 사람의 수행을 가리키는 듯했다.

"허풍을 치고도 부끄러워하지 않다니, 축기경 형편이 안되는 놈이 감히 이런 말을 해! 너 죽고 싶어?"

왼쪽에 흰색 검은 두루마기를 입은 제자가 화난 목소리로 외쳤다.

"정 사형, 오늘은 우리가 천운자 사백을 도와서 저 자를 가르쳐 줍시다."

청색 긴 두루마기를 입은 또 다른 제자는 목소리가 차갑고 살기를 솟구쳤다.

"금단경 오층, 좀 이상한데 너희들도 온령담의 도전에 나설거야? 세 개 등급 이상 넘어야 지원 자격이 있다고 하지 않았어? 너희 둘은 금단경 오층에 혹시 원영경이 일층인가 이층을 도전하려는 거야?"

엽운은 두 사람을 보고 순식간에 경지가 눈에 들어왔다.

흰 두루마기를 입은 정사형이 흥흥거리며 말했다.

"무식하기라곤, 세칙도 제대로 연구하지 못한 채 도전하러 왔으니 네가 어떻게 죽는지 봐야겠다"

곤화자가 다가와 말했다.

"규칙에는 3계급 이상을 넘어서 도전을 하라는 말은 축기경 절정 제자에게 하는 얘기야. 하지만 금단경의 제자에게는 금단경이 일층 이층 삼층 육층 이하에 도전할 수 있고 사층부터는 금단경 뇌겁제자에게 도전해야 돼. 뇌겁 제자라면 월등 3계급까지 회복할 수 있으나 도전상대는 바로 원영경의 조상이다"

엽운이 문득 말했다.

"그렇군. 어쩌면 이 금단경 오층의 두 놈이 금단경 절정의 수완에 도전해야하는 것이 아닌가? 둘 다 평범한데 금단경 정상에 도전하는 것은 죽음을 찾아가는 것과 다를 바 없다"

곤화자가 정색을 하고 고개를 끄덕이며 말했다.

“그래 맞다"

진요봉의 두 제자가 이런 비아냥을 견딜 수 없어 일제히 소리치며 노발대발했다.

손에 빛이 반짝거리며 기운이 응집되어 언제라도 한 대 때려 줄 것만 같았다.

"우리 큰 사형께서 얘기하기론 너희 두 사람을 작은 사제에게 맡긴다고 했으니 반드시 책임을 질거다. 너희들이 우리 작은 사제를 이길 수만 있다면 과거의 잘못은 묻지 않을 것이고 그렇지 않으면 헤헷!"

곤화자는 일이 뒤죽박죽이 되지 않을까 봐 말에 조롱이 가득했다.

"좋아, 내가 오늘 천운사숙의 사제가 대체 어떤 특출한 점이 있는지 한번 봐야겠다.”

하얀 두루마기를 입은 정 사형이 화난 목소리로 외쳤다.

정 사형은 도리어 바로 나서지 않고 조금 망설이는 거 같았다.

그는 엽운을 차갑게 쏘아보며 눈에서는 불이라도 뿜어낼 기세였다.

엽운은 빠르지도 느리지도 않게 천천히 두 걸음 걸어갔다.

"정 사형 겨뤄보고 싶으면 나오시오, 사양하지 말고.”

말이 끝나자 손에는 빛이 반짝였고 보랏빛 반짝이는 천둥을 치는 소리가 요란했다.

엽분은 직접 자영검을 내 놓았다.

“너희들이 이렇게 날뛰고 있으니 그럼 뇌운전광검으로 진요봉의 깊이를 알아보자.”

"뇌계신통? 어쩐지 네가 천운자의 네 번 째 제자가 되다니. 그랬구나.“

정천은 보면서 자신도 모르게 놀라 소리쳤다.

뇌령지기는 다른 몇 가지 이종 영기에 비하면 확실히 깨닫기 어려웠다.

뇌대천심판은 위력이 막강했다.

일단 뇌령지기 수련이 극에 달하면 그럼 천지심판의 힘을 손에 넣은 셈인데 세상의 어느 누군가가 벼락이 터지면 막을 수 있을까?.

중요한 것은 뇌령지기 수련에 성공을 한다면 나중에 금단경의 천지뇌겁은 일반 금단경보다 쉽게 찾아올 수 있었다.

결국 근본을 거슬러 올라가서 천둥은 엽운에게 뇌령지기를 닦고 부분의 뇌계법칙을 깨우치는 놈에게는 큰 살상력이 없다.

"정 사형, 먼저 나설래 아니면 내가 갈까?”

엽운의 자영검이 살짝 흔들리자 순간 천이십사번을 흔들였다.

뇌운전광검 제 삼식 멸세신뢰는 언제라도 발동할 수 있었다.

정 사형의 입가에 경련이 일고 있는데 그의 수완은 확실하게 금단경 절정의 제자를 도전할수 있었다.

그렇지 않다면 진요봉에 선발되어 온령담의 도전에 나서지는 않았을 것이다.

그러나 그는 갑자기 말로 표현 안되는 느낌 들었다.

눈앞의 축기경 절정을 다졌다는 놈은 정말 대단한 수단 있지도 모른다.

검이 베어오면 막아낼 수 있을지 자신이 없었다.

다만, 정 사형은 결국 금단경 오층의 고수로서 진짜 실력은 절정에 도전할 수 있다는 사실에 마음이 살짝 움찔했지만 말로 표현 할 수 없는 느낌은 뒷전으로 밀쳐 낸 지 오래였다.

엽운은 결국 축기경 절정의 수완이고 정 사형과의 경계 차이는 아주 조금 차이가 아니었고 정 사형의 보기에 손을 쓸 필요도 없이 신혼의 압력만으로도 엽운을 꼼짝 못하게 할 정도로 공포에 떨게 할 수 있었다.

그는 숨을 깊이 들이쉬며 신념을 펼쳐 공중에 거대한 도끼 한 자루가 나타나 엽운을 향해 모질게 내리쳤다.

엽운이 그냥 축기경 절정의 수완이었다면 신념에 사로잡힌 도끼를 보며 두려움만 생겨 실력 발휘조차 하지 못하며 위압에 떨고 있었을 것이다.

하지만 그는 다르다!

엽운의 가장 강력한 무기는 진기가 아니고, 뇌령지기도 아니고, 심지어 육신도 아니라 그의 영혼이었다.

선마지심이 몸 안에 들어온 후부터 그의 영혼은 매 순간 단련되어 1분 1초, 호흡 하나하나를 수련하고 있었다.

그의 현재 정신의 강도는 이미 경지를 훨씬 넘어서서 그야말로 원영경의 선조를 마주해야 압력을 받을 수 있었다.

그외에는 금단경의 정신위압은 그에게 거의 소용이 없었다.

그가 월등하여 도전할 수 있는 이유는 영혼의 강대함과도 연관되며 그렇지 않으면 육신이 아무리 강하다고 해도, 진기가 아무리 웅장하다고 해도, 상대에게 한 가지 신념으로 제압되어 어찌 계속 싸울 수 있겠는가?

정 사형이 나서면 전력을 다 한다.

엽운의 수완으로 자칫 잘못하면 중상을 입을 수 있을 정도로 막기는 쉽지 않다.

근데 누가 정 사형이 혼신의 힘으로 엽운을 제압하려고 하다니 그럼 사람을 잘못 찾았구나!

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 고개를 들어 머리 위에 신혼으로 뭉쳐진 도끼를 보며 갑자기 웃었다.

순식간에 투명 장검 한 자루가 허공에 번쩍하고 나와 도끼 중앙을 잘라냈다.

잘린 도끼는 갑자기 흔들리더니 바로 허영으로 변해서 흩어졌다.

"신혼 위압? 그냥 그렇잖아!"

제512화 자뢰신위

영혼이 응집된 위압이 하늘에서 내려와 도끼 자루 마냥 내리 잘라버렸다.

두 사람의 경지 차이가 너무 커서 이치대로 말하면 이 위압만으로도 엽운은 충분히 전투력을 잃게 된다.

하지만 세상일은 언제나 뜻밖이었다.

엽운은 고개를 살짝 들어 투명 장검이 그의 눈동자에서 급사되어 공중에서 가볍게 회전하여 날아오는 것을 보았다.

삽시간에 휙휙 소리를 내며 달려오던 신혼 도끼는 구름이 되어 완전히 흩어졌다.

온 하늘에 위압이 제거되어 그림자마저 종적을 감추었다.

정 사형은 그 자리에 서서 멍하니 믿기지 않는다는 눈길로 엽운을 보았다.

축기경 절정의 보잘것없는 제자가 뜻밖에도 신혼대 신혼을 해 그의 위세를 순식간에 날려버렸고 그것도 그렇게 손쉽고 힘들이지 않게 했으니 그는 도저히 믿을 수가 없었다.

"신혼 위압, 그냥 그렇네"

엽운은 말소리가 잔잔하며 날카로운 칼날처럼 정 사형의 가슴에 꽂았다.

"그럴 리가 없어!"

정 사형은 목구멍에서 나즈막히 한 번 외쳤다.

눈앞의 청년의 수완은 근본적으로 그와 같지 않다는 것을 이미 마음속으로 잘 알고 있었다.

축기경 실력을 벗어나 그는 이번에 온령담의 도전에 참가하려는 것 같았다.

이런 수완으로 금단경이 사층이나 오층을 도전한다면 반드시 이길 것이다.

정 사형의 눈에 음흉한 빛이 스쳐 지나갔다.

절심봉과 진요봉은 원래부터 불화가 있었지만 그렇지 않다면 그들이 여기에서 석안석에게 빈정거릴 이유가 없었다.

석안석과 진요봉의 음소는 마음이 맞아 서로 좋아하지만 두 봉 사이의 모순 때문에 분명히 사랑하면서도 대중에게 알려지지는 못하고 몰래 숨어서 만날 수밖에 없었다.

이번 온령담의 도전은 바로 절심봉의 곤화자가 제안했다.

진요봉등은 궁금했는데 분명히 반년 전에 개방했는데 곤화자도 그 속에 들어가서 흡수 수련을 했었다.

하지만 왜 개방을 신청했을까? 상반기에 흡수했기에 지금 다시 들어가도 큰 효과가 있다고 할 수 없었다.

정 사형이 엽운을 보았을때 여러 사람의 마음속에서는 이번 도전신청은 전적으로 이 놈만 위한 것이라는 것을 알아차렸다.

도전의 성공률을 높이기 위해 석안석까지 도전에 나섰으니 석안석이 금단경절정의 수완임을 알아야 했다.

원영경 삼층 이상 조상께서 도전을 해야하니 얼마나 어려운지 짐작할 수 있다.

그러고 보니, 눈앞에 이 천운자의 관문 제자가 얼마나 중시를 받는지 알게 되었다.

정천도 눈길을 돌려 엽운의 얼굴에 꽂였다.

그녀는 그제서야 이번의 온령담지행이 엽운을 위해서라는 것을 알아차렸다.

이놈은 천운자의 관문 제자인게 틀림없었고 이 정도로 중시 받을지는 생각 못했으며 뜻밖에도 도전적인 기색이 역력했다.

중요한 것은, 정천이 이번 도전은 원래 몇몇 태상 장로들이 동의하지 않았다는 소식을 들었다.

반대가 비교적 심했지만 줄곧 잠자코 있던 천운자가 갑자기 말을 꺼내 말투가 극히 강경하여 마침내 궁주가 고개를 끄덕여서 이 일을 승낙하게 되었다.

천운자가 이렇게 엽운을 중시하다니 어쨌든 이놈은 분명 범상치 않은 데가 있을 거다.

방금 정소강 사형의 신혼을 제압하는 것 외에 더 강한 신통이나 다른 게 있는 것이 분명했다.

정 사형은 안색이 살짝 변하여 얼굴에 음흉한 빛이 넘치더니 문득 고개를 돌려 정천을 바라 보았다.

정천은 그의 눈에 살의와 음흉함을 보고 마치 전력을 다해 엽운을 죽일 것을 물어보는 것만 같았다.

정천은 잠시 망설이다가 천천히 고개를 끄덕였다.

진요봉과 절심봉은 일찍이 교악하였다.

천운자와 진요봉의 주인 염여수(闫如水)도 물과 불이었다.

고층 회의 중에 자주 의견이 어긋나 몇 번이나 크게 싸울 뻔했는데 궁주와 태상 장로에게 제지당하지 않았다면 두 봉 사이는 이미 오래 전에 전쟁을 시작했을터였다.

지금 천운자가 극심하게 눈앞에 있는 관문 제자 엽운을 중시하고 있다.

만일 이 놈을 죽이거나 중상을 입혀 수완을 페시킨다면 염여수가 알면 엄청 기뻐할게 뻔했다.

정천과 음소심은 진요봉의 젊은 세대 중 지위가 초연하고 천부적인 잠재력이 매우 높아 염여수를 따라 충격 지선경 수행에 몰두한 후 두 여제자가 차츰 진요봉을 맡을 수 있도록 전심전력으로 양성하였다.

이순간 정소강이 한눈으로 묻고 정천은 잠시 머뭇거리다가 천천히 고개를 끄덕였는데 이것은 천운자를 칠 수 있는 좋은 기회이니 놓칠 수가 없었다.

정소강은 갑자기 안색이 변해 음산해져 악독이 더 이상 가려지지 않았다.

그는 한 걸음 내딛으며 손에 기이한 한 자루 법장이 나타나자 벌떡 일어나면서 허공에 뿌옇게 빛을 뿜어냈는데 빛이 갑자기 흩어지더니 한 마리 요수의 허영이 되어 허공에 떠 있었다.

"죽여라!"

정소강이 낮게 외치자 법장은 맹렬하게 엽운을 가리키고 있었다.

그 회색빛 요수의 허영이 세차게 달려들어 광풍을 띠고 그림자가 하늘을 가리고 해와 달이 변색했다.

정천의 안색이 어두어지며 엽운을 노려보았다.

정소강은 담력은 있지만 손만 대면 전력이라 절대 틈을 남기지 않았다.

이 회색의 요수 허영은 그가 한 마리 요수에서 본명의 원신을 뽑아내어 반 년 남짓의 시간을 거쳐 밤낮으로 단련시켜 둘 사이는 이미 하나가 되였다.

그리고 요수의 실력도 대부분 정소강과 합쳐서 한 번의 공격은 양대 금단경 후기의 강자와 맞먹을 정도로 위력이 배로 증가 되었다.

정소강이 감히 금단경 절정의 제자에 도전한 저력이기도 했다.

지금 그가 나서자마자 엽운에게 어떤 기회도 주지 않으려는 최강의 수단을 동원한 것이다.

정천의 마음속은 설레였다.

엽운을 죽일 수만 있다면 중상을 입어서라도 좋았다.

절심봉의 타격은 결코 작지 않을 것이기 때문이다.

또 다른 진요봉 제자도 같은 심정이었다.

설령 그가 엽운이 정 사형의 신혼을 제압하는 것을 보았다고 하여도 이같은 공격에는 어쩔 수 없이 당해 죽지 않아도 중상을 입어야만 했다.

다만, 그들은 모두 기대가 너무 컸다.

석안석을 비롯한 절심봉 기타 사람들은 얼굴에 긴장과 황송함이 전혀 없었다.

곤화자는 여전히 얼굴에 미소를 지으며 눈에는 비꼬는 빛이 스치며 허공에 떠 있는 회색빛 그림자를 바라보았다.

제갈충은 무슨 생각을 하는지 엽운한테 시선을 돌려 눈을 가늘게 떴다.

석안석은 심지어 보지도 않았고 두손은 뒤고 짊어지고 눈길은 이미 멀리 떠있는 구름바다에 향해 종사의 기세가 무심코 풍겨 나왔다.

그의 지망은 여기에 있지 않다.

눈길은 일찍이 신수궁을 지나 대진제국 밖까지 보았다.

평범하고 담담한 얼굴 아래에 오히려 야망에 가득 찬 마음을 숨기고 있었는데 그가 원하는 것은 근본적으로 원영경도 아니고 대진제국도 아니며 바로 대륙의 8대 종중이었다.

그가 본 지선경, 무수한 강자가 있는 세상에 성자가 되는 것만이 우뚝 일어설 자리를 갖게 된다.

회색 요수 허영의 속도가 매우 빨라 순식간에 엽운의 머리 꼭대기에 나타나더니 입을 크게 벌려서 날카로움이 극에 달한 이로 호되게 물어뜯었다.

엽운은 입가에 웃음꽃을 피우며 오른손을 무심코 뒤집자 푸른색의 얼음빛이 갑자기 폭발하여 빛으로 변해 반짝반짝 빛났다.

빙령장!

회색 요수 허영이 그의 머리를 물어 버릴려고 할때 빙령장을 전개했다.

빙령장은 순식간에 엽운의 몸 바깥 한 자거리를 전부 푸른 얼음으로 얼렸다.

마치 먼 옛날부터 이 곳에 놓여 있는 것 마냥 만년 얼음이었다.

“찰칵!”

회색 요수 허영이 무지막지하게 물었지만 빙령장 위에 맑고도 우렁찬 소리를 냈다.

다만 사람을 놀라게 하는 것은 맑고 깨끗한 소리가 얼음 결정에서 온 것이 아니라 그 회색 요수 허영의 이빨이 부서지는 소리로 금속 소리처럼 맑고 낭랑했다.

회색 요수가 뜻밖에도 온몸이 실제처럼 단련되고 날카로운 이가 부서져 맑은 소리를 내는 것을 보면 정소강이 키우는데 얼마나 많은 정력을 쏟아서 실제와 같이 만들었는지 알 수 있었다.

사나운 요수가 한 입 베어 물었지만 뜻밖에도 빙령장을 없애지 못했다.

얼음조각을 깨물었을 뿐인데 심지어는 날카로운 이빨까지 두 개나 부러졌다.

정소강은 눈에 띄게 어리둥절해졌다.

이런 일이 있을거라고는 상상도 못했는데 곧 다시 정신 차려 진기가 솟구치니 회색빛 허영이 순식간에 회복되어 다시 허공으로 뛰어올라 곧장 아래로 떨어졌다.

회색 요수 허영이 변화가 생겨 머리가 날카롭고 가늘어지면서 공중에서 급강하하여 엽운의 머리를 찌르고 곧장 천령으로 들어가리라고 맹세했다.

근데 바로 회색 허영이 하늘로 치솟는 찰나 보랏빛 그림자가 잔잔한 물결처럼 출렁이는 것이 보였다.

"멸세신뇌!"

낮은 소리로 외치자 바로 자광이 성대하게 퍼지면서 천둥소리가 울리며 하늘에서 갑자기 옅은 자줏빛깔의 번개가 회색 요수의 허영을 때렸다.

하늘에서 천둥이 내려 위세가 하늘을 찌르며 심판의 힘을 가지고 세상에 내려왔다.

회색 요수 허영이 영성이 생긴 것처럼 허공에 주춤하더니 쭈뼛쭈뼛 떨었다.

그러나 정소강의 재촉 하에 다시 맹렬하게 달려들었다.

하지만, 회색 요수 허영의 속도가 아무리 빨라도 천둥번개를 어떻게 빨리 지나갈 수 있겠는가.

보랏빛 번개가 번쩍 지나가더니 회색 허영 등에 떨어졌다.

“쾅!”

또렷한 소리가 울려 퍼지고 공중에서 전기 전망이 터지면서 탁탁 소리가 났다.

회색 요수 허영은 뜻밖에도 보라색 신뇌에 의해 순간적으로 폭발하여 무수한 회색 빛 그림자가 되면서 사면팔방으로 흩어졌다.

신뇌의 위세는 뜻밖에도 이러했다!

제513화 청막천화

보라색 천둥은 사나운 개처럼 무서웠다.

회색 요수의 허영이 무수한 유광으로 잘려 사면팔방으로 흩어져 나갔다.

정소강은 이미 극력으로 받아냈지만 그래도 잠시 반응이 없었기 때문에 반쯤은 사라졌다.

“푸!”

선혈이 한 모금 뿜어져 나왔다.

회색 요수의 허영이 일찍이 그와 하나가 되어 같이 번영하고 같이 손상되어 지금 반쯤은 흩어져서 그의 본명정원을 직접적으로 해치고 경계의 근간을 손상시켰다.

엽운은 가만히 서 움직이지 않은 것만 같았다.

그러나 눈에 비친 빈정거림은 정소강의 얼굴을 스쳐 지나 조금 떨어진 정천의 얼굴로 향했다.

"진요봉의 금단경 제자라 해도 이 정도밖에 안 되잖아."

정천은 엽운의 멸세신뇌의 위력이 이정도로 강대할 줄은 생각도 못했다.

번개가 번쩍이는 사이에 전기망령이 회색 요수의 허영을 찢어버렸다.

그녀는 요수의 허영이 얼마나 강한지 알고 있었고 만일 전력 추구라면 쉽게 당해낼 수 있을 것 같지도 않았다.

그러나 엽운은 일격에 그것을 흩어지게 했고 정소강의 반응이 빠르지 않았더라면 아마도 허공에 사라질 뻔했다.

정소강은 오른손으로 가슴을 감싸고 눈에는 믿을 수 없다는 기색이 영력했다.

그는 엽운을 뚫어져라 쳐다보았지만 눈앞의 축기경 절정을 쌓은 소년이 그의 최강을 일격에 날려 심지어 중상을 입힐 뻔했다.

"나는 믿지 않아!"

정소강은 목구멍에서 짐승의 포효처럼 소리를 내며 분노와 불복으로 가득 찼다.

손에 빛이 반짝이더니 회색 요수의 허영이 다시 뭉쳐져서 왼손 사이에 먹물처럼 깜깜한 탄환이 그윽한 검망울을 뿜어냈다.

그는 몸을 약간 구부려서 언제든지 튀어나올 것만 같았다.

"정 사형 잠깐만요！”

그가 막 덤벼들려고 나가는 순간 정천의 목소리가 귓가에 들렸다.

정소강은 몸을 약간 움츠리며 고개를 돌려 살짝 경악하여 정천을 보았다.

정천의 뜻은 더 이상 손을 쓸 필요가 없다는 것을 그는 알고 있었다.

설마 이 일이 이렇게 냅둬야 하다니? 그는 절대 손 놓을 수 없었다.

"강한 장수 밑에 약한 병사가 없다! 내가 너를 우습게 봤어."

정천은 정소강을 제지시키고 엽운을 보며 눈섭을 치켜 올렸다.

엽운이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"이 사형은 바로 진요봉에 가서 온령담에 참석할 제자인가? 만약 모두 이와 같은 수완이라면 내 생각에는 안가는 것이 맞을 거 같다. 그래도 진요봉은 절심봉과 비교했을 때 조금 차이가 있어."

이 말은 매우 비웃는 말이었다.

진요봉 전체를 다시 한 번 비웃는 격이었다.

아니나다를까, 정천 세 사람은 얼굴색이 변하고 노기가 나타났다.

엽운의 말대로 진요봉은 절심봉의 전력에 비하면 확실히 차이가 있었다.

먼저 천운자와 염여수는 백년동안 경쟁하여 숙적이라고 할 수 있었다.

하지만 천운자의 실력은 안정적으로 염여수를 반 수정도 억눌었다.

그리고 천운자의 제자 몇 명은 보통인 것 같지만 저마다 독특한 천부를 지니고, 그중에서도 석안석은 천부적으로 타고난 재능과 실력을 헤아릴 수 없을 만큼 깊어서 진요봉의 젊은 무리들이 모두 우러러보며 뒤쫓아 올 수가 없었다.

방금 엽운의 말은 의도치 않게 진요봉을 한 번 비웃었고 정천 등을 발끈하게 했다.

하지만 정소강의 충동과 달리 정천은 음소심과 함께 진요봉 젊은 세대의 수석으로 되어 있었다.

수완이 매우 뛰어난 것 외에 성격도 매우 범상치 않았다.

엽운이라는 축기경의 제자에게 비아냥거림을 받아 순간적으로 화가 치밀어도 곧 진정되는 심성이다.

오늘에 석안석이 있는 한 양보를 받을 수 없으며 체면치레도 힘들다는 것을 정천은 알고 있었다.

석안석이 원영경 사층에 도전하는 금단경 절정의 수사이고 이런 자신감은 실력에 걸맞아 더 이상 싸워야 한다면 스스로 망신을 당할까 봐 두려웠다.

"우리는 오늘 너랑 더 이상 상대하지 않을거다. 온령담의 도전이 시작되면 천천히 의논할 시간이 많을 걸세."

정천이 차갑게 말했다.

"어떻게 할가? 천천히? 너희들이 너무 빨리 도망가서 찾지 못할까 걱정이니 지금 바로 너희들을 하나씩 중상이라도 입혀서 도전할 수 없게 만들면 되겠다"

엽운은 웃으며 말을 하면서 천천히 걸어갔다.

정천의 얼굴에 화가 스쳐, 원래 예의상 몇 마디하고 떠나려던게 엽운이 못 알아들었는지 안그러면 일부러 그랬는지 알 수 없이 이 신수봉 중턱의 평대 위에서 종중의 종규법칙을 떠나 크게 싸우려 했다.

정천은 얼굴색이 음산하고 차가웠다.

"석안석, 종중의 법적 상관없이 우리 진요봉과 싸울 생각인거야?"

엽운은 너털웃음을 웃었다.

"우리 큰 사형이랑 무슨 상관이냐. 이건 내 결정이다"

정천은 결코 엽운을 한번도 쳐다보지 않았다.

네 사람 중 석안석이 분명히 대장이고 석안석 한마디면 즉시 떠날 수 있는데 오늘의 구겨진 체면은 차후에 되찾으면 됐다.

석안석은 말하지 않았고 곁눈조차 한 번 주지 않았다.

그는 멀리 떠도는 구름바다를 바라보며 이미 정해진 듯했다.

정천은 표정이 어색해졌고 석안석의 반응은 의외였다.

엽운이 두 걸음 걸어가다 손에 자영검이 빛나고 물결은 잔잔한 물결처럼 출렁거렸다.

뇌령지기가 그 속에 스며들자 은은하게 천둥소리가 우르릉 울렸다.

"임마, 죽으려고 그래!”

정소강과 다른 한명 가화라는 제자가 크게 화를 냈다.

석안석이 이 말을 하면 그만이지만 결국 신수궁의 젊은 세대 중 최강자이니까. 근데 너 엽운은 뭐야? 천운자의 네 번째 제자이고 축기경의 햇병아리다.

방금 뇌계신통으로 정소강의 회색 요수 허영을 격파 하였다고 해도 경지의 차이는 쉽게 메워지지 않았고 뒷감당을 하지 않고 나선다면 정소강은 자신만만하게 엽운을 죽일 수 있다고 생각했다.

정소강과 자화의 손에서 반짝반짝 빛이 나더니 영기가 나타나 엽운을 향하여 달려들었다.

두 사람은 모두 금단경 중후기의 고수로 엽운의 빈정거림을 견디기 어려웠다.

두 공격이 장공을 가르며 신홍으로 변해 엽운을 찔었다.

엽운은 움직이지 않았고 그의 뒤에 있던 곤화자와 제갈충이 오히려 움직였다.

정소강과 가화가 연합하는걸 보자마자 두 사람은 일찍부터 준비를 하여 즉시 엽운의 앞에 나타났고 두 사람은 맞장구를 쳤다.

푸른 빛이 그들의 손에서 터져나와 순식간에 세 사람을 감싸 안았다.

두 사람은 손바닥을 마주잡은 채 푸른빛의 정석이 허공에 떠 있는 것을 보는데 분명 파란색 방패의 핵심이었다.

“푸!”

가벼운 소리에 두 갈래 공격이 순간 푸른색 방패를 맞혔으나 빛이 약간 출렁이며 피식하는 소리를 냈다.

두 차례 공격이 마치 진흙 소가 바다에 들어간 것처럼 눈 깜짝할 사이에 사라져 아무런 상처도 주지 않았다.

정소강과 자화는 넋을 잃고 있었다.

이런 상황이 올 줄은 상상도 못했고 연합한 일격은 아무 소용도 없었다.

바로 이때 푸른 빛이 갑자기 푸른 정석 속으로 돌아왔다

곤화자와 제갈충이 찰떡궁합처럼 한 걸음 나섰다.

두 사람은 다시 손바닥을 맞잡았는데 붉은색의 정석 하나가 갑자기 나타나 거센 불길을 뿜어냈다.

불꽃이 뿜어져 나와 공중에서 몇 길이나 되는 화용으로 모여들어 뜨거운 열을 발산했다.

산돌을 녹이는 고온이 휙 소리를 내며 정소강 두사람한테 달려들었다.

두 사람은 대경실색하여 공격과 방어가 이렇게 빨리 바뀌자 잠시 방심하다간 화룡이 다가와 한 발짝 차이로 두 사람을 말려들게 할 수 있었다.

정소강과 자화는 하늘을 찌를 듯한 불빛만 느꼈다.

감당하기 힘든 더위가 그들의 몸을 태워 재로 만들려고 하는데 그들은 이제야 잘못을 알게 되었다.

천운자의 네 제자 한 사람 한 사람이 경지를 훨씬 뛰어넘는 실력을 가지고 있는데 이 화룡의 위력은 금단경 절정이라고 해도 결코 쉽게 막아낼 수 없었다.

하지만 모든 것이 늦었다.

화룡이 몸에 닿으면 죽지 않아도 중상을 입을 것이 뻔했다.

바로 이 순간에 한 줄기 하얀 빛이 급히 비쳐와 두 사람의 앞을 가로막고 삽시에 퍼져 한 면의 하얀 거울로 변하여 화룡의 공격을 막아냈다.

“쿵!”

청명한 소리가 울려 퍼지며 하얀색 거울이 부서지고 무수한 유광이 되어 공중에서 흩어져 화룡의 위력은 그것으로 끝났다.

하늘에는 여운만이 남아 더 이상 불빛의 흔적을 찾을 수 없었다.

"청막천화(蓝幕天火) 천운자가 이 선기를 너희들에게 모두 맡겼다니 이번 온령담지행은 너희들이 반드시 얻어야 할 판이네."

정천의 분노에 찬 목소리가 울렸다.

"눈썰미가 있네, 청막천화 선기도 알고 너를 우습게 여겼네."

곤화자는 새빨간 정석을 거두며 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"방금 빛이 지나간 하얀 거울은 백령경(白棱镜)맞아? 멀쩡한 하품선기 하나 다 망쳤네. 아깝다"

제갈충이 헤헤 웃으며 말했다.

정천이 얼굴색이 어두워지며 눈에는 온통 분노로 가득 차 백령경은 그녀의 몇 안 되는 선기였다.

비교적 귀중한 방어형 선기였고 원래는 능히 청막천화의 공격을 막아낼 줄 알았는데 단박에 산산조각으로 부서져 버리고 말았으니 가슴이 아팠다.

제갈충은 아직도 그녀를 이렇게 비웃으니 그녀가 진정하기 어려워 폭주할 뻔했다.

그러나 정천은 진요봉의 젊은 세대의 지도자로서 뜻밖에도 순식간에 마음을 다 잡았다.

강하게 나가면 어떻게든 이들의 상대가 될 수 없다는 걸 알았기 때문이다.

"이젠 만족해."

정천이 흥분하며 말했다.

곤화자는 어깨를 으쓱하며 말했다.

"우리가 망칠 수 있는 선기가 하나 더 있다면 우리는 더 만족할 것이다."

정천은 차갑게 흥흥 거리며 말했다.

"가자!"

말하는 동안 몸이 산을 향해 출발했다.

정소강과 가화도 보고 놀라서 정천이 떠난 것을 보고는 감히 남아 있지 못하였다.

다만 엽운을 한 번 차갑게 보고 급히 쫓아갔을 뿐이다.

곤화자는 쫓아가지 않았다.

두 봉 사이에 암투가 벌어지겠지만 결국 같은 신수궁의 제자이기 때문에 규칙이든 세칙은 지켜야 했다.

아무런 이유 없이 세 사람을 쳐 죽이거나 수완을 페시키면 반드시 불필요한 말썽을 일으키게 돼 정천의 하품선기를 망친 것으로 족했다.

세 사람이 산속의 숲으로 사라지기를 기다리다 석안석은 천천히 몸을 돌려 엽운의 얼굴을 훑어 보았다.

"작은 사제, 이번 온령담의 도전은 마음놓고 해도 돼"

말소리가 담담하고 매우 부드러웠지면 말로 표현할수 없는 기세가 함축되어 있었다!

그것은 자신감이고 패기였다.

천생지성(天生地成) 아무런 두려움도 없다!

제514화 석안석의 자신감

신수봉, 신수궁!

신수봉 정상에 가까운 곳에서 엄연한 궁전 하나가 우뚝 솟았다.

어느 모로 보나 산벽에 박힌 듯 인공조각의 흔적도 없이 산속에서 자란 듯했다.

구름과 바다 위에 햇빛이 흩날리며 신수궁에 내려앉았다.

대전 상에는 얇은 오색의 빛이 반사되어 눈부시게 화려했다.

"저것이 신수궁의 주전이다. 신수궁 36만명 제자 중에 천년 동안 신수궁의 주전에 들어간 사람은 수천 명에 불과하다."

곤화자는 그 오색찬란한 신전을 바라보며 나직하게 감개했다.

"나도 딱 한 번 가봤는데 바로 사존께서 나를 제자로 받아들였을 때였지. 궁주는 왜 나를 만나자고 하셨는지 모르겠다"

제갈충도 똑같이 신전에 대해 마음속으로 부터 경앙이 가득했다.

엽운은 속으로 약간 놀랬다.

도리대로 말하면 곤화자와 제갈충은 천운자의 정식 제자로 절심봉에서 거의 횡보할 정도로 지위가 높았다.

하지만 이 둘은 별로 신수궁 주전에 가본 적이 없다니 제갈충은 그래도 한 번 만이라도 가봤는데 이 신수궁 주전에는 도대체 어떤 신성하고 기이한 점이 있단 말인가?

천 년 이래에 36만 명의 제자들 중에서 단지 수천 명만 들어갔었다니...

"작은 사제는 긴장하지 마. 신수궁의 주전은 아무것도 아니야. 사형이 여러 번 가봤지만 절심봉과 다를 바 없었다. 다만 궁주와 장로들의 수완이 다소 높았을 뿐인데 사존도 그들 아래는 아니야. 사존이 계시니 안심하거라."

석안석은 세 사제들이 긴장하고 격동한 모습을 보며 천천히 말했다.

엽운은 신수궁의 주전을 우러러보며 오히려 긴장은 하지 않았다.

원영경의 선조를 본 적이 없는 것은 아니었다만 선마지심의 비밀을 알아 챌 가봐 조금 걱정이 될 뿐이었다. 그렇게 되면 큰일 날것이다.

"신수궁, 이건 신수궁이야?"

별안간 한 목소리가 머릿속에 들어와 뜻밖에도 감격스럽기 그지없었다.

응혼 검도를 계속 수련하고 있던 도조가 정신을 번쩍 차리더니 격동된 목소리에 떨리기까지 했다.

엽운이 어리둥절했다.

도조는 그가 신수궁에 온 것을 알고 있었고 그동안은 나타나지 않았는데 뭐가 이렇게 감격스러운 걸가?

"이건 신수궁 주전이다. 사실은 이 신전이 바로 진정한 신수궁이고 그곳에는 큰 비밀이 담겨 있다"

도조가 격동된 목소리로 말했다.

엽운은 미간을 약간 치켜세우면서 소리를 낮춰 물었다.

"비밀? 비밀이라니요? 성인비장과 관련이 있나요?”

도조의 목소리가 들려왔다.

"맞아. 그래 그렇다."

엽운의 눈에서 순간 언뜻 빛이 어리더니 숨을 깊이 들이마셨다.

도조의 말이 맞다면 신수궁 주전에는 선검종 성인의 비장에 관한 비밀이 숨겨져 있다.

"기억이 잘 안 나는데, 지금 네가 신수궁 주전을 접근 할때 문득 생각난 것이다. 나의 영혼 중 하나가 탄압된 것은 바로 신수궁 주전과 관련된 것이고 그 중에 성자 비장으로 통하는 공간의 문이 있는 것 같다."

도조의 목소리는 마치 심한 천둥처럼 엽운의 뇌에서 터져 폭음처럼 요란하게 울렸다.

신수궁에 성인 비장의 공간으로 통하는 하나의 문이 있다?

만일 진짜라면 큰일이야?

그렇다면 그냥 공간의 문만 통과한다면 선검종 성인비장에 들어갈 수 있을까?

엽운은 생각을 바꿔 생각하면 맞지 않는 거 같았다.

만약 신수궁 안에 공간의 문이 있었더라면 천년 동안 어떻게든 열었을 것이고 분명히 성인비장의 보물이 다 비어버렸을 것이다.

엽운의 마음이 설레였다가 잠시 후에 곧 가라 앉았다.

도조의 신혼의 부족으로 혹시 기억에 편차가 있을 수도 있었다.

하지만 그가 이렇게 얘기했으니 이 신수궁에는 어떤 비밀이 존재하고 있다는 것은 틀림없다.

그렇지 않고서야 천 년 동안 왜 수천 명의 제자들만이 들어왔겠는가?

이것은 결코 신비감을 유지하기 위해 위엄을 주는 것이 아니었다.

그중 어떤 비밀이 깃들어 있는 것이 분명했다.

하지만 이 신수궁에 비밀이 있을지도 모른다는 것을 알고 난 이상 조심을 해야 한다.

엽운은 진나라 천검종에서 왔고 또 다섯 가지 법칙의 영기를 가지고 있다.

가장 중요한 것은 선마지심의 존재다.

만일 발견된다면 그것은 만겁불복(万劫不复)일 수도 있다.

멀리서부터 가까이까지!

엽운등 네 사람이 신수궁 주전 앞에 서 있을때 오히려 마음속으로 의아해 했다.

신수궁의 주전은 산허리에는 저만큼 커보였지만 그 앞에 서고 나니 산허리와 큰 차이가 없이 대부분 비슷해 보이고 전혀 이치에 맞지 않았다.

도리대로 말하면 멀리서 보면 작아 보이지만 가까이에서 보면 커진다.

그런데 눈앞에 있는 신전은 그런 변화가 아예 보이지 않고 마치 어느 모로 보나 크기에는 변화가 없었다.

"이건 보호진법이다. 시각적인 착각을 들게 하지"

석안석은 분명히 그중의 변화를 알고 엽운을 보며 살짝 웃었다.

제갈충과 곤화자는 자연히 알고 있을터이니 별로 놀라지는 않았다.

네 사람은 주전 앞마당에 서 있다가 계단을 올라 천천히 본전으로 들어갔다.

주전은 대략 십수 길이 높으며 무슨 재료로 만들었는지 벽이 반짝이며 오색 광채를 발산했다.

대전 바로 위에는 신수(神秀)라는 두개의 큰 글자가 용비봉무로 기세가 드높아 마치 높이 날아오를 것 같은 느낌이 들었다.

"절심봉 천운자의 제자 석안석이 세 명의 사제를 거느리고 궁주를 뵈러 왔습니다."

석안석이 문 앞에 서서 낭랑한 목소리가 성전을 향하여 전해졌다.

"들어 오너라!"

부드러운 목소리가 전내에서 들려왔다.

석안석이 엽운 세 사람을 보며 평온해지라는 눈빛을 보내고 문턱을 넘었다.

네 사람 줄줄이 문턱을 넘어 들어가 문간 뒤 눈앞의 광경은 갑자기 변해서 잘 보이지 않던 대전에 높은 대좌가 있었고 양쪽으로 큰 조각상들이 일렬로 배치되어 있었다.

높은 단상에 양 측으로 각각 세 사람씩 앉아있었다.

중간에 한명의 금의화복 남자가 위에 단정히 앉아 눈길을 주었다.

"석안석은 궁주뵈러 왔습니다.”

석안석이 주먹을 맟붙잡고 인사를 했다.

엽운 세 사람은 본 그대로 주먹을 마주 잡았다.

"대담하다, 궁주를 만나서 왜 무릎을 꿇지 않느냐"

문득, 한 소리가 들려와 전안에서 쩌렁 울렸다.

바로 높은 단상 왼쪽에 똑바로 앉아 있는 한 중년 남자로 냉엄한 얼굴에 날카로운 눈빛을 보내며 쏘아붙였다.

엽운 등은 마음으로 움찔하면서 한 쪽 무릎을 꿇고 싶은 충동마저 생겼다.

그러나 그 충동은 한순간에 살아지고 아무것도 남지 않았다.

석안석의 옷자락이 저절로 흩날리며 일반적으로 보이지 않는 부드러운 기운이 세 사람을 감싸고 마음속의 충동을 한순간에 날려버렸다.

"능 장로, 저 석안석은 하늘에 무릎을 꿇고 땅에 무릎을 꿇고 부모한테 무릎을 꿇으며 사존한테도 무릎 꿇은 적이 없어요. 당신들도 알면서 지금은 왜 무릎을 꿇으라는 거죠?"

중년 남자는 바로 신수궁 내문장로 능허도 로 원영경 사층 고수였다.

그는 천운자와 평소 불화가 심했고 석안석 네 사람은 궁주에게 주먹만 맞잡고 인사하는 것을 보고 위세를 떨치려 했었다.

뜻밖에도 석안석은 놀라지 않고 담담하고 여유로웠다.

"신수궁 제자는 궁주를 만나면 모두 무릎을 꿇어야 한다. 규정은 아니지만 예법이다"

능허도가 눈썹을 치켜올리며 차갑게 말했다.

석안석이 문득 웃으며 그를 쳐다보지도 않고 시선을 금의화복의 궁주한테 돌려서 담담하게 말했다.

"궁주, 이런 규정에 이런 예법 있었습니까?"

그는 궁주에게 감히 약간 질문하는 말투를 섞어서 직접 물었다.

석안석 배짱이 어디서 생겼어? 자신감은 어디서 생겼어?

제515화 선택

"궁주, 이런 규정에 이런 예법 있었습니까?"

석안석의 목소리는 담담해 비굴하지 않았고 눈빛이 높은 대좌를 똑바로 쳐다보며 심지어는 얼굴에 웃음까지 실었다.

침묵이 흐르자 모두 입을 닫고 신수궁주에게 시선이 갔다.

천백 년 동안 어떤 제자가 궁주와 이렇게 말했는지 기억나지 않는 것처럼 믿기 어려웠다.

금의화복을 입은 신수궁주는 사오십대 쯤 되어 보이고 네모 난 얼굴, 별의 눈망, 검같은 눈썹에 종사의 기품이 있었다.

그는 전혀 노한 기색이 없이 석안석에게 담담한 눈빛으로 바라보며 말했다.

"금단경 절정이 원영경의 사층 장로에 도전하여 온령담을 열려고 하는 게 맞느냐?"

신수궁주는 석안석이 결례한 점을 따지지도 않고 화제를 돌려 직접 물어봤다.

석안석 여전히 비굴하지도 굽신거리지도 않고 고개를 끄덕이며 말했다.

"바로 그렇습니다. 오늘 우리 사제 넷이 온 것은 종중의 시련 도전 임무에 참가하기 위해서입니다. 이기면 궁주와 여러분의 어른신들게 온령담을 열어 우리 사제 넷을 안에 들여보내 달라고 청하려고 합니다."

"너 생각을 잘해야 한다. 세 명이 이겨야 지원 자격이 주어지고 통과한 사람이 많을수록 이례적일 수 있다"

능허도가 갑자기 끼어들어 말소리 또한 음산했다.

석안석 담담하게 웃으며 말했다.

"우리는 잘 알고 있으니 능장로가 신경 안 써도 되지요."

능허도 냉담하게 말한다

"알면 됐어. 참석할 제자가 전부 오면 그때 시작하지.”

능허도가 연이어 말을 가로채는데 신수궁주를 눈곱만큼도 안중에 두지 않는 모습이었다.

곤화자가 갑자기 고개를 돌려 제갈충과 엽운을 보며 끼여들어 말했다.

"이 능장로를 너희들 알아? 어찌 궁주보다 더 높은 거 같단 말이야."

제갈충은 멍하니 있다가 곧 웃었다.

"이사형 잊었어? 능장로는 내문 대장로잖아. 지위가 높으신데 듣기로는 100년 전에 원영경 사층에 도달할 정도로 실력이 깊다고 해."

곤화자는 “오” 하고는 말했다.

"내문대장로가 바로 능장로였구나. 평소에 얘기를 꺼내는 것조차 존경스러워 나는 멀리서 주먹 인사를 하지. 백 년전에 바로 원영경 사층의 선조였다니 지금은 이미 지상의 성인이 된거 아니야? 아니더라도 한 발짝 거리 아니 아니지 반 발짝 거리 안에 있을거다"

제갈충은 소리내지 말라는 손짓을 하며 목소리를 낮추고 말했다.

"능장로와 큰 사형은 보통 수완을 억압해서 기초를 다지고 경지를 공고히 한다. 원영경 사층에서 억압한지 이미 백년이 지났고 언젠가는 돌파할 거야."

곤화자는 크게 놀라서 얼굴에 믿지 못하는 기색이 가득 차더니 곧 숭경의 빛이 떠올랐다.

"100년 동안 억누를 수 있었다니 얼마나 끈기와 결심이 필요한지? 이런 지혜로운 심지는 물론 큰 사형이라고 해도 논할 수 없는 법이야. 뚫는다면 강물이 바다로 들어가는 것 마냥 홍수가 터져 바다가 울부짖고 산이 무너져 걷잡을 수 없게 되며 아마도 하늘로 곧장 올라가 성인이 될 것이다"

제갈충이 정색해서 고개를 끄떢이며 말했다.

“정확하다”

엽운이 옆에서 자칫하면 웃음을 터뜨릴 뻔했는데 이 두 놈의 말에는 매우 야유하여 누구나 알아들을 수 있었다.

대좌 위에 신수궁 고층들은 서로 쳐다보면서도 말이 없었다.

일찍 찾아온 제자들은 능장로의 심기를 건드릴까봐 몰래 웃음 지었고 고대 밑의 사방에서 소리도 내지 못했다.

능장로는 곤화자와 제갈충이 감히 이렇게 그를 비꼴 줄을 생각지도 못해 그 자리에서 완전히 굳어졌다.

백 년 전에 원영경 사층에 이르렀고 그 후로는 더 이상 나아갈 곳이 없어 심경이 나빠졌다.

그리하여 방향을 바꿔서 위아래의 방법을 연구하고 암암리에 싸움을 걸어 아랫사람을 압박하고 윗사람을 기만했다.

더 이상 수완을 올리지 못한다는 걸 사람들의 입에 오르내리게 될까봐 가장 두려워했다.

곤화자와 제갈충은 말을 꺼냈을 뿐만 아니라 극도의 빈정거림도 있어 내문의 장로인 그를 전혀 안중에 두지 않았다.

"무엄하다, 무엄한 짓이야!"

능허도는 끝내 정신을 차리고 용모가 험상했다.

고개를 돌려 왼손 첫자리에 앉은 천운자를 빤히 쳐다보며 말했다.

"천운자, 이것이 네가 가르킨 제자야? 잘하네"

천운자는 그를 한번 쳐다보고는 아무 말도 하지 않아 완전히 상대하기 귀찮은 표정이었다.

능허도가 화가 나고 분한 나머지 석안석등 네 사람을 가리키며 완전히 이성을 잃고 말았다.

"좋아, 오늘 절심봉 수좌의 제자가 어떤 과인한 면이 있는지 내가 한번 살펴봐 주마."

곤화자는 놀란 얼굴로 그를 보며 말했다.

"능 장로가 우리한테 손을 대겠다고요? 당신은 백 년전에 이미 원영경 사층에 도달한 절세의 강자죠. 우리는 단지 금단경에 출세하지 못한 어린 제자들이고 당신이 손을 대면 너무 창피한 거 아니오?"

능허도 대답도 하기 전에 제갈충이 말을 받았다.

"이 사형, 네 말이 틀렸네. 능 장로가 우리를 가르치고 우리의 수완을 지적하려 하니 이것은 하늘이 내려준 큰 인연이라 어디에서 얻을래야 얻을 수도 없다."

곤화자가 “오” 하고 말했다.

"그렇다면 능장로께 감사해야 겠군요. 하지만 우리 사이에 경계의 차이가 너무 크니 능장로가 우리와 같은 수준으로 봉인해 놓고 다시 싸울 수 있겠어요?"

"당연히 그래야지”

제갈충은 손뼉을 치며 웃었다.

능허도는 자칫하면 피를 한 모금 뿜어낼 뻔하였다.

그는 천운자의 제자가 이렇게 무법천지인지는 생각지도 못했다.

신수궁전에서 자신을 이렇게 야유하는 것도 예상 밖이어서 철저히 격노하게 만들었다.

능허도는 더 이상 참을 수 없어 고대 단상에서 뛰어 내릴려고 했다.

"능 장로, 조급해마시게"

바로 그가 뛰어 내릴려고 할때 신수궁주의 목소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

능허도의 모습이 공중에 어색하게 굳어 신수궁주를 한 번 보고는 한쪽 옆에 섰다.

신수궁주가 일어나 석안석의 얼굴에 시선을 돌려 담담하게 말했다.

”석안석 너는 우리 신수궁 천 년 동안 가장 걸출한 젊은 세대다. 어떠한 요구가 있더라도 너를 만족시킬 수 있다. 이번에 이례적으로 온령담을 열려고 누구에게 도전하고 싶은거냐? 선택한 사람 있느냐?"

석안석 살짝 인사를 하고 말했다.

"궁주께 아뢰옵건대 안석이는 이미 인선이 있습니다."

반대편에서 진요봉의 정천도 이미 도착하여 이 말을 듣고 저도 모르게 눈썹을 치켜올렸다.

석안석이 전에 그녀의 사존인 음 장로에게 도전한다고 들었다.

지금 이 순간에 그말이 나온다면 그야말로 뺨을 때리는 격이었다.

그렇기 때문에 도전하면 이겨도 이기는 거 같지 않고 만약 져서 밖에 알려진다면 대진제국에서 어떻게 살겠는가?

석안석은 마치 정천의 긴장이 느껴졌는지 시선을 살짝 틀어서 고대를 바라보았다.

"원래 제자의 마음속에는 비교적 적합한 장로가 있었고 마땅히 그 어르신과 몇 수를 나눌수 있었지요. 하지만 제자가 곰곰이 생각해 보면 타당하지 않을지도 몰라서 장로를 다시 한 분 뽑았으니 궁주께서 허락해주길 바랍니다."

신수궁주 입가에 웃음이 번지면 말했다.

"말해도 좋네, 모든 것은 너에 마음대로 하겠네.”

석안석 몸소 허리 굽혀 인사하고 고대에 시선을 돌렸다.

"그럼 제자가 도전할 장로는 바로 능허도, 능 장로입니다."

“능장로!”

석안석 목소리가 대전에서 울려퍼지고 말소리는 결코 드높지 않아 사람들의 귀에 마치 천둥소리가 나는 것만 같았다.

모든 원영경 삼층 이상의 장로들은 석안석이 자기를 뽑을까봐 피하기 바빴다.

승패와 상관없이 창피하기 짝이 없는 싸움이었기 때문이다.

능허도는 넋을 잃고 석안석이 자신을 선택할거라고는 생각조차 하지 못 해 안색이 갑자기 음산해지며 검은 눈에서 살의가 스쳐 지나갔다.

수치스러워라, 이것은 바로 모욕이다!

제516화 분신대

석안석에 도전당하다니 이건 완전히 모욕이다!

능허도의 마음속에는 분노가 치밀어 올랐지만 아무도 그의 눈에 희색(喜色)이 스치는 것을 볼 수가 없었다.

음모가 실현된 것 같았다.

"능 장로에게 도전? 확실하느냐?"

신수궁주의 목소리에 아무 감정도 없는 듯 담담했다.

"네. 능 장로에게 도전 하겠습니다!"

석안석도 담담하게 말하며 여유 있게 웃었다.

"뻔뻔한 놈, 건방지다. 배짱이 있네. 누가 용기를 줘서 나에게 도전하느냐?"

능허도는 약간 정신 나간 것 같았고 석안석이 정말 자신에게 도전하리라고는 생각지도 못했는데 여전히 여유롭고 차분해 놀라지 않는 모습이었다.

이런 싸움은 말을 좋게 하면 서로 겨루는 것이지만 사실은 승패에 관계없이 뒤에서 남한테 손가락질을 받기 마련이었다.

이기고도 기뻐하지 못하고 패하면 명성이 바닥에 떨어지니 신수궁은 커녕 대진제국에서도 훗날 웃음거리가 될 것이다.

"오, 능 장로는 감히 접전을 못 하는 건가요? 아니면 다른 뜻이 있는 건가요?"

석안석은 눈을 살짝 들어 미소를 지었다.

한 번 넋을 잃으면 화를 참지 못했다.

"내가 감히 못한다고? 금단경 절정인데 감히 나의 원영경 사층에 도전한다고? 나도 네가 어디서 용기가 났는지 모르겠다만 도전 한 이상 어떤 결과든 받아들여야 할거다."

석안석의 얼굴도 아무런 변화가 없이 담담하게 말했다.

"능 장로는 어떤 결과를 원하는지요?"

능 장로는 눈썹을 치켜세웠고 석안석의 목소리는 아무런 변화도 없었다.

이런 말소리에 아무런 변화가 없었기 때문에 능 장로는 무지막한 조롱을 느꼈다.

마치 석안석이 그를 대할 때 털끝만큼의 긴장도 한 것 같지 않았다.

"생사장(生死状), 네가 감히 응한다면 우리는 바로 생사장에 서명하고 단상에서는 불사불휴(不死不休)하자"

능허도가 화난 목소리로 외쳤다.

"안돼!"

능장로의 말이 끝나기 바쁘게 다른 쪽에서 고함소리가 들렸다.

왼쪽에 30~40대의 여자가 천천히 걸어오는게 보였다.

엽운이 소리를 듣고 바라보니 이 여인의 자태가 아름답고 우아한 기품이 있는데 다만 그 얼굴에 병적인 홍조를 띠고 왼쪽 뺨에는 한 치의 길이나 되는 흉터가 무섭게 있었다.

이 여자를 엽운은 모르나 옆에 서 있는 사람은 바로 정천 등이었다.

진요봉의 장로인거 같았다.

"사존, 머하시는 겁니까?"

정천의 목소리가 나직했으나 모든 사람들의 귀에 다급하게 들려졌다.

이 여자는 뜻밖에도 정천의 사존이었다.

진요봉의 장로 중의 한 명인 음묵련이다.

엽운등은 음묵련이 나와서 뭘 하자고 하는지 아주 궁금했다.

이치대로라면 진요봉과 절심봉은 해를 넘겨 경쟁하며 갈등한 지 오래였다.

능허도가 석안석을 참살하거나 중상을 입힌다면 진요봉도 기꺼이 해볼만한 일이었다.

그럼 그녀가 나온 것은 무엇 때문이지?

능허도에 자신이 없어서?

능허도는 진요봉과 관계가 있을까?

느릿느릿 걸어오는 음묵련의 눈빛이 석안석의 얼굴을 지나 능허도를 바라보았다.

"노능, 소배랑 뭘 그렇게 따지냐. 네가 나를 위해 나선다는 것을 알고 있으나 그는 내게 도전하지도 않았고 마음만 먹고 말하지도 않았는데 네가 이럴 필요까지 있겠는가."

능허도는 음묵련이 나오는 것을 보자 갑자기 얼굴의 노여움이 싹 가시고 멍하니 그녀를 바라보다 한참 동안 말이 없었다.

"진요봉과 절심봉 사이의 원한은 결국 종중 내부의 원한일 뿐이다. 해결 불가능한 지경에 이른 것도 아니고 비록 너와 내가 당일에 천운자와 다소 충돌한다 하더라도 과거의 일이니 노할 필요가 없다."

음묵련은 계속 말했다.

능허도는 음묵련을 바라보는 시선이 점점 부드러워지며 눈에 있던 살기도 조금 사라진 것만 같았다.

"석안석은 말이야 우리 신수궁 천 년 동안 가장 걸출한 젊은 제자이고 후경이 무한정하니 네가 만일 그의 근기를 상하게 한다면 그것은 우리 신수궁의 큰 손실이다. 만약 그가 너를 다치게 한다면 나도 그건 원치 않아."

음묵련의 말소리가 담담하고 능허도를 바라보는 눈빛도 부드러웠다.

능허도가 그녀를 보고 미간이 살짝 위로 치켜올리더니 갑자기 어떤 자극을 받은 것처럼 화내며 소리쳤다.

"아니, 뭐가 그가 나를 다치게 한다면 네가 싫다는 거야? 그가 나를 다치게 할 수 있을까? 그날 천운자가 방해하지 않았더라면 나의 수완이 어찌 원영경 사층에 머무르랴? 그가 그날 나를 업신여긴건 수십 년 전의 일이다. 그런데 오늘 그의 제자가 또 나와서 모욕을 주겠다니 내가 만일 다시 고개를 숙인다면 대진제국에서 어떻게 발을 들여놓으란 말인가. 오늘 나와 석안석은 불사불휴다."

음묵련이 미간을 찌프리며 얼굴의 흉터가 떨더니 천천히 말했다.

“우리가 천운자와 싸운 지 수십 년이 지났는데 굳이 마음에 둘 필요가 있겠어? 놓을 수 없다면 어떻게 즐겁게 지낼 수 있겠어?"

능허도는 도무지 귀에 들어오지 않아 했다.

"나와 천운자 사이의 원한은 말로 형용할 수 없어 네가 죽기로 싸우지 않았다면 나의 근기가 송두리째 무너졌을 테고 어찌 오늘까지 살 수 있었겠느냐."

음묵련이 가볍게 탄식하며 말했다.

"사실은 그 해 천운자 사형…."

"입 다물어!"

능허도가 갑자기 화난 목소리로 외쳤다.

"오늘까지도 너는 그를 사형이라 부르느냐?"

음묵련이 멍하니 입을 벌렸으나 아무 말도 잇지 못했다.

신수궁내 바늘이 떨어져도 들을 수 있을 정도로 조용했다.

아무도 음묵련과 능허도 사이에 이런 대화가 오갈 줄 몰랐다.

두 사람과 천운자 사이에 이런 원한이 있다니 모두의 예상을 벗어났다.

엽운과 제갈충등은 서로 쳐다만 보고 어느 누구 한 번의 도전에 이런 은밀한 일을 끌어 낼것은 예상하지 못했다.

대좌 위에 천운자는 편안히 앉아있고 신수궁주는 조금도 동요하는 기색이 없었다.

기타 여러 사람들도 그렇듯이 가만히 앉아서 지켜만 보는게 이런 일이 벌어질 줄 알고 있었던 것만 같았다.

마음속의 노여움을 홍수가 틈을 찾은 것 마냥 미친 듯이 솟아내던 능허도는 고개를 돌리고 천운자를 매섭게 노려봤다..

"천운자, 어떻게 생각해?"

천운자는 몸도 일으키지 않고 눈을 가늘게 뜨고 담담하게 말했다.

”일과는 묻지 않겠다. 옳고 그른 것은 이미 다 지나갔고 오늘 내 제자가 네게 도전하는 바에는 너희가 의논하면 된다. 생사를 박식하게 하든, 사소한 것이든, 모두 나와는 아무런 관계가 없다.”

능허도는 천운자를 매섭게 노려보다가 얼굴이 음흉해지면서 말했다.

"이건 네가 말한거다, 내가 오늘 네가 가장 좋아하는 제자를 이 단상에서 죽일거다. 그 해의 원수를 갚는 셈이니 훗날 너와 나의 원한을 이것으로 청산하자."

천운자가 눈길을 내리며 말했다.

"그렇게 하면 좋네. 네가 지면 너와나 원한도 없어지는거다. 비록 너와 나 사이에 원한이 있다고는 나는 생각하지 않지만."

능허도는 숨을 깊이 들이마시고 눈에 살기를 반짝이며 석안석을 봤다.

"석안석, 오늘에 네가 죽어도 탓하려면 너의 사존 천운자가 그 해에 심은 원인을 탓하거라."

석안석은 여전히 얼굴에 웃음기마저 서려 있으며 차분하게 말했다.

"능 장로 사양하지 마시게, 봐줄 필요도 없고 당신과 나 수련할 때부터 다른 사람에게 죽을 각오가 되었고 손에서 천도와 동수하려는 것은 결국 과욕일 뿐일세."

능허도는 고개를 젖히고 크게 웃으며 음독한 웃음소리가 귀에 거슬렸다.

"그렇다면 좋네, 오늘 내가 천운자의 가장 걸출한 제자를 참살해 그날 받은 고통의 천만 분에 일을 맛보게 하리라."

말이 끝나자 고개를 돌려 신수궁주에게 인사를 했다.

"오늘 나 능허도와 석안석이 이 분신대에서 생사를 다툴 터이니 궁주와 장로 여러분은 손대지 말아주시오."

신수궁주는 미소를 지으며 손을 들어 말했다.

"우리 신수궁 제자들은 죽음을 두려워하지 않는다. 분신대는 당신들을 위한 준비이다. 오직 생사상박(生死相博) 중에서 살아남아 그 극한의 위험을 경험하고 나서야만 진정한 강자가 될 것이다. 당신들은 결전 분신대를 신청하고 다른 장로들과 봉주들도 이의가 없으리라 생각하니 절심봉주도 이미 동의했다."

"우리는 아무 이의가 없습니다."

대좌위의 여러 신수궁 고층들은 일제히 응했다.

"아주 좋아요. 여러분 감사합니다."

능허도의 얼굴에 음흉함이 스치며 천운자를 바라보았지만 여전히 눈길을 내리고 아무 표정도 보이지 않았다.

대좌 아래 엽운등은 오히려 걱정이 앞섰다.

능허도가 이렇게 핍박하니 절살의 수단이 없을 리가 없다.

만약 음묵련이 나와 그와 대화를 나누지 않았더라면 엽운 등은 능허도가 충동적이고 잘난 체하며, 자신이 도발 당했다고 느껴 모질게 석안석을 혼내줘야겠다고 생각 했을텐데 말이다.

근데 지금 보기에는 전혀 그렇지 않았다.

그 해 천운자와 능허도 사이에 어떤 원한이 있었는지는 몰라도 수십 년 동안 원한을 품었고 수십 년 동안 숨겨져 있었던 거 같았다.

이제 드디어 기회를 찾았으나 천운자의 상대가 아니어서 원한을 천운자의 제자에게로 돌리려고 한다.

이렇게 심사숙고해서 암암리에 수십 년 동안 은닉하면서 그는 그냥 충동적으로 원영경 사층 수완으로 석안석과 일전을 치른다면 그를 너무 우습게 여긴 것이다.

석안석은 바로 신수궁에서 천 년 동안 가장 걸출한 제자이고 천분을 불문하고 역시 심성이 우수하여 뒷날의 성취를 가늠할 수 없고 심지어는 성인지경에까지 이를 수도 있었다.

능허도 감히 나서다니 그러면 확실한 자신이 있지 않고서야 어떻게 충동 할 수 있겠는가?

"큰 사형, 조심해."

곤화자는 지혜가 매우 높아서 자연히 그 단서를 알아차리고 석안석의 귓가에 대고 나직하게 말했다.

"맞아, 이 늙은 놈이 음모가 있을 테니까 큰 사형 조심해야 돼."

제갈충은 고개를 끄덕이고 나즈막히 맞장구를 쳤다.

엽운은 주위를 살피며 아무 말 없이 석안석 곁으로 한 발짝 다가와 섰다.

석안석은 여전히 긴장한 기색이 없이 빙긋 웃으며 말했다.

"무방하다. 자신의 잠재력을 끊임없이 핍박해 더 높은 경지에 충격을 주는 것이 수련의 한 길이다. 내가 오늘 원영경 사층의 능 장로를 이길 수 있다면 천도에 대한 깨달음이 크게 향상될 것이다. 너희들은 나를 걱정할거 없다.”

세 사람이 마주 바라보며 고개를 끄덕였다.

특히 곤화자와 제갈충은 모두 석안석에 대해 매우 잘 알고 있다.

큰 사형이 그렇게 말했다면 그렇다고 반 푼도 없이 덤벼들지는 않았을 것이고 승부수는 뒤에 숨겨야 할 것이다.

석안석의 눈빛이 담담하게 대좌를 바라보았다.

"제자 석안석이 궁주와 여러 장로들에게 분신대를 열어달라고 청탁드리겠습니다. 제자와 능 장로가 싸우면 생사유명(生死有命), 원한을 남기지 않겠습니다."

능허도 역시 이와 같이 노여운 목소리로 외쳤다.

"생사유명(生死有命), 원한을 남기지 않겠습니다!"

신수궁주가 주위를 둘러보며 더 이상 반대 소리가 없자 고개를 끄덕였다.

”분신대를 열어라!"

그런데 신수궁주께서 오른손을 약간 떨면서 순식간에 천백 줄기의 허영을 그려냈다.

허영 하나하나가 모두 부적 하나를 이루었는데 눈 깜짝할 사이에 어떤 잘 안 보이지 순서대로 배열되었다가 이어서 툭 터지고 흩어졌다.

“쾅!”

한 줄기 빛과 그림자가 하늘에서 내려오고 한 줄기 빛의 그림자가 대지로부터 쏟아져 나와 사면팔방에 영기가 용솟음치며 빛의 그림자가 반짝이고 신수궁전 전체가 반짝반짝이며 눈부시게 화려했다.

빛이 흩어지자 오색 광채를 발하는 무대가 여러 사람들의 시야에 나타났다.

무대는 크지 않았고 보기에는 단지 두 길의 정도 되 보였다.

위쪽에는 반원형의 빛덮개가 씌워져 싸울 때 막아낼 수 없는 힘이 넘쳐 옆 사람을 다치는걸 방지하는 것 같았다.

하지만 누구나 다 알고 있었다.

이 무대는 그다지 크지 않은 것 같지만 그 중에는 분명히 공간진법이 존재해 일단 들어가면 분신대의 공간이 어느 정도인지 아무도 모른다.

"두 분, 분신대가 열렸으니 들어갈 때는 결전의 순간일세!”

신수궁주는 담담하게 얘기하는데 마치 결전을 치르는 것은 결코 그의 신수궁의 장로과 천 년 동안 가장 뛰어난 제자가 아니고 별것 아닌 옆 사람만 같았다.

능허도와 석안석은 마주 바라보다 몸을 솟구쳐 분신대로 돌진했다.

엽운이 눈을 떠서 석안석의 수단을 기대하며 원영경 사층의 고수는 도대체 어떤 전투력이 있는지 보고 싶었다!

별안간, 한 줄기 목소리가 머릿속에서 울렸다.

"분신대? 아니 이 분신대 뒤에는 바로 저 공간의 문이 있어, 비밀은 그 안에 있다!"

도조의 목소리가 갑자기 울리더니 흥분과 광희로 가득 찼다!

제517화 대황지수

분신대? 뒤에 바로 공간의 문이라고?

엽운이 멍해서 속으로는 믿어지지 않았다.

도조의 말대로 신수궁전의 비밀이 실제로 분신대에 있었다면 성인비장에 들어갔을 가능성이 더 컸을 것이다.

"진짜야, 나는 그 속에 내포된 힘을 느낄 수 있다. 이것은 그해에 선검종 특유의 힘은 지선경성인의 숨결을 담고 있었다. 분신대는 신수궁이 만든 것이 아니라 다른 곳에서 얻은 것이겠지만 기회가 있으면 가서 알아보아라. 분명 선검종성자의 연제이지만 반드시 관련이 있을 것이다"

도조의 목소리가 계속 들려왔다.

엽운은 맘속으로 대답했다.

"그렇다면 이 분신대를 틀림없이 한 번 잘 뒤져보아야 겠어요. 다만 분신대가 신수궁주의 손에 장악된 것처럼 보이는데 그 속에 들어가 자세히 탐색하기도 쉽지 않을 거에요. 그러나 나는 일찍이 큰 사제의 말씀을 들은 적이 있는데 모의가 있으면 반드시 성자의 비장에 들어가야 한다고 하지만 신수궁 분신대에서 갈지 다른 길이 있을지는 알 수 없어요."

도조가 말했다.

"그들은 분신대의 비밀을 아직 발견하지 못했을 것이다. 그렇다면 분신대로 더 이상 도전용으로 이용하지 않을 것이고 다른 길이 있을 것이다"

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 마음속으로 기쁨이 절로 생겨났다.

그렇다면 분신대를 얻을 수 있다면 봉인을 깨뜨리고 공간의 통로에서 곧장 선검종 성인의 비장으로 들어갈 기회가 있을거고 어떤 이득이 있을지 근본적으로 상상도 할 수 없었다.

분신대는 투명한 빛으로 덮여 공간은 약간 뒤틀린 듯 하였지만 그러나 두 사람의 거리는 한 장도 안 되는 것이 선명하게 보였다.

능허도의 눈에는 매서움이 서려 얼굴은 험상이 궂게 석안석을 노려보았다.

“석안석, 너와 나는 원래 원한이 없는데, 오늘의 일을 탓하려면 천운자를 탓해야하네. 네가 내 손에 죽는 것도 억울하지 않아."

석안석은 그냥 보고만 있다가 입가에 희미한 웃음을 띠었다.

"능 장로, 발이 저린가요? 말이 이렇게 많아도 일전을 치뤄야 하잖아요. 당신과 나 원한이 없는데 내가 당신에게 도전하는 것도 오직 온령담을 열기 위해서일 뿐이니 아주 간단하죠. 하지만 생사결투를 선택한 이상 생사는 천명이 다하니 마음놓고 마음을 다잡고 전력을 다해 일전을 하죠."

능허도는 크게 웃으며 말했다.

"마음 다잡고? 전력에 일전? 석안석 정말 금단경 결정의 수완으로 나랑 맞설 수 있을 것 같아? 오늘 내가 원영경 선조의 수완을 보여 주마."

석안석의 안색은 그대로 여유가 있는 목소리로 말했다.

"그럼요. 나도 오래 기다렸어요"

능허도는 지금 이 순간에는 급하지 않는 것처럼 눈에는 고양이가 쥐잡기 놀이하는 듯했다.

그의 생각에는 석안석이 아무리 요악하다고 해도 금단경과 원영경의 홍구가 쉽게 넘을 수 없다는 것만 같았다.

금단경의 절정과 원영경의 사층은 말할 것도 없이 그 차이가 구름과 진흙으로 표현해도 과언이 아니었다.

"이번에 네가 나에게 도전하는 것이니 네가 먼저 나서거라. 천운자의 가장 마음에 드는 제자가 어떤 수완인지 보자. 망언을 하고 죽으러 찾아왔구나."

석안석은 더 이상 말을 하지 않고 갑자기 약간의 변화가 생긴 것처럼 말할 수 없는 기세가 천천히 솟아올라 그의 얼굴 전체가 다르게 보였다.

전에 석안석이 그저 평범한 제자이고 은근히 대가의 풍모를 풍기는 그의 모습이었더라면 지금의 그는 완전히 진화되어 일거수일투족 사이에 거역할 수 없는 기세가 담겨 있었다.

기세는 여기에서 멈추지 않았고 아직도 끌어올리고 있었다.

보호대 너머로 바라보니 엽운 등은 놀라움으로 가득 찼다.

석안석의 변화를 실감할 수 있는 기세는 금단경을 완전히 뛰어넘어 원영경 초기의 선조들과도 비교할 수 없을 정도였다.

이것이야 말로 석안석의 진정한 영혼의 힘이며 이렇게까지 강대해졌다.

“들썩들썩!”

엽운 같은 사람만이 아니라 그 자리에 있는 사람 모든 신수궁 제자들이 다 깜짝 놀랐다.

이번에 온령담의 도전에 나선 제자들은 하나같이 각 봉들의 정예였고 모두 훗날 원영경을 강타할 지대한 희망을 가진 천재들이었다.

그들이 석안석을 보았을 때 갑자기 뿜어내는 기세하고 그 위압에 눌려 마음속에서 공포를 느꼈다.

금단경이 가져야 할 기세를 넘어 원영경만의 있던 위압이었다.

게다가 보통 원영경의 선조는 아마 이렇게 웅장한 위세는 누룰 수 없을 것이다.

이게 뭘 말해주는 거야?

석안석이 비록 그의 경지가 금단경 절정이지만 이미 오래 전에 영혼을 원영경의 중기에 못지않게 갈고 닦았다.

만약 단파영생을 하여 원영경을 이루었다면 영혼의 힘은 엄청나게 강해져서 아마도 믿을 수 없을 정도로 강해졌을 것이다.

소문에 의하면 만년전 선마대전 이전에는 천지간에 영기가 충만하여 각계가 통하였다.

길은 서로 연결되어 있고 영기는 서로 통했다.

새나 짐승이나 벌레나 개미는 기연만 있으면 쉽게 진기를 닦을 수 있어 대요로 변한다고 했다.

인간 중에는 더더욱 천부적으로 절강한 무리들이 있었다.

진기를 연마하지 않고 다만 경지를 닦기만 하고 실력은 부족하지만 원영경의 절정에 있는 영혼의 힘을 가지고 있었다.

그리고 영혼의 힘이 원영경을 돌파하여 선경을 이룬 후에야 일거에 수행을 하고 그때의 수련의 속도는 강물처럼 하루 천 리로 갔었다.

만년 뒤의 삼계가 이미 연락이 끊겼지만 기운은 소모되어 보충도 안 되고 점점 더 희박해져만 갔다.

석안석이 금단경 절정에서 원영 중후반까지 영혼의 힘을 수련할 수 있었다니 그가 원영경까지 뚫었다면 믿을 수 없었을 것이다.

하루 천리를 영혼의 경지에 맞도록 닦았다.

현장에 있는 중인들은 모두 수완이 고절하고 천부적인 재능이 남보다 뛰어난 사람들이었다.

석안석이 흘린 기세가 이 지경에 이르자 가슴이 철렁 내려앉았다.

높은 단상의 신수궁 고층조차도 일제히 놀란 기색이 역력하여 석안석이 이런 요악일 줄은 생각하지도 못했다.

오직 천운자와 신수궁주만 여전히 편안하게 앉아 있었다.

석안석의 영혼의 힘이 이 지경이 되었음을 알고 있었고 놀랄 일이 아니라는 것만 같았다.

분신대 위에는 능허도의 얼굴색이 철철하게 푸르며 어두었다.

석안석이 뿜어내는 영혼의 힘은 그보다 약하지 않고 은근 그 이상이었다.

그가 수십 년 동안 원영경을 뒤흔들 생각을 완전히 끊고 영혼을 닦지 않았다면 석안석의 이 위세가 그를 두렵게 하고 놀랍게 했을거다.

"천운자야 천운자, 어쨌든 이 제자는 정말 최고다"

능허도는 숨을 깊이 들이마시고 눈에는 경시도 없었다.

문득 석안석과 같은 천분의 요악이 상상도 할 수 없는 몸에 이르렀고 그가 어떤 실력을 발휘할 수 있을지 하늘만이 알았을 것이다.

"능 장로, 이 한 수가 대황지수 라는 것이오. 바로 3년에 서쪽의 황폐한 사막에서 얻은 신통이고 3년 만에 깨우쳐 약간은 소성(小成)할 정도이지만 위력은 쓸만하지요.”

석안석이 오른손을 가볍게 들어 목소리는 담담하지만 얼굴에는 오히려 용감무쌍한 자신감있어 이 일 장에 모든 방해가 걷히고 안개구름이 될 것 같았다.

“대황지수!”

능허도 미간을 치켜들어 여태껏 이런 신통을 들은 적이 없었다.

그러나 이 신통이 서쪽의 황폐한 사막에서 얻었다고 생각하니 마음속으로 경시하지는 못하였다.

대진제국에서 크게 떨어져 약 10만 리 거리에 끝없는 황무지가 있었다.

황폐하고 사막이 넓어 천백 년 동안 사람이 들어갔으나 살아 돌아온 사람은 별로 없었다.

대막에서 빠져나오려면 수완이 아니라 지혜에 힘을 입은 것이라고 한다.

지혜가 부족하면 하늘을 통하게 하고 원영경에 이르러도 거기서 벗어나려 하지 말아야 한다.

석안석이 삼년 전에 어떠한 수완이었지? 단지 금단경 초기일뿐인데 그 시기에 감히 황폐한 대막으로 들어가 그 속에 갇혀 있기는커녕 신통을 얻었으니 수완이든 천분이든 운세든 극히 드문 일이니 이 한 장의 위력은 마땅히 막강해야 한다.

능허도는 숨을 깊이 들이마시고 몸에서 빛이 나며 뜻밖에도 하품 방어 기재 하나를 들어냈다.

선기는 사방이 보이지 않는 기운에 뒤틀려 그를 감싸고 있었다.

"비뚤어진 공간의 복제품? 소용없어요."

석안석이 보면서 한 발짝 내딛고 오른손을 살짝 떨다가 거대한 손바닥이 허공에 나타나 허공에서 가늘게 흔들리고 수백 마리의 황사가 공중에서 솟아오르다가 거대한 손바닥에 황사가 끼면서 허공으로 떨어지는 것이 보였다.

위세가 하늘을 찌르고 황사가 해를 가렸다!

대황지수가 지금 믿을 수 없을 정도로 위력이 강해졌다.

발길은 하늘의 위세가 손바닥 사이에 섞여 황사가 뒹굴고 하늘이 어두워진다.

“쾅!”

대황지수가 겹겹이 능허도가 펼친 뒤틀린 공간의 선기의 복제품에 내리쳐 한 줄기의 폭발음이 울리더니 마치 공기가 눌린 듯 큰 소리를 냈다.

광포한 기세가 사면팔방으로 몰려나가 분신대에 보이지 않는 투명한 방패 아니었다면 신수궁전에서 기승을 부릴지도 모르는 광폭한 힘이 보통의 제자라면 당해낼 도리가 없었다.

일 장의 위세가 마침내 이와 같았다!

대황지수가 떨어져 흩어지며 눈 깜짝할 사이지만 분신대의 능허도는 얼굴이 새파랗게 질려 있었고 그의 발밑에는 선기가 산산조각이 나 바닥에 흩어져있었다.

능허도는 머리카락이 흐트러져 광풍에 흩날리고 얼굴은 온통 놀란 기색이었다.

그러나 그의 눈에는 조금도 두려워하지 않고 오히려 더욱 음산해졌다.

독하고 매워서 측은한 웃음까지 짓는다.

"대황지수, 이것이 황폐한 대모에서 얻었다는 신통인 건가? 과연 위력은 대단하다. 만약 내가 이 뒤틀린 공간의 복제품을 가지고 있지 않다면 일 장에 상처를 입을 뻔 했다. 하지만 그 위력적인 일 장은 너도 일 장 밖에 낼 수 없을 것이다."

능허도의 눈에는 살의가 반짝이고 음독(陰毒)의 뜻이 가득했다.

석안석은 일장만 하고 계속 내보내지 않았으며 가만히 서서 손을 짊어지고 서있었다.

"일 장이 부족하면 그럼 일 장 더 해 주죠"

목소리는 담담하지만 형용하기 힘든 드넓은 위세가 그 안에 깃들어 있었다.

분신대 아래 중인은 눈이 휘둥그레 해졌다.

석안석이 이길 수 있다고 생각한 사람들이 있었지만 역시 엄청난 소모를 들여 승리할 수 있다고 생각을 했고 심지어는 2패까지 걸쳐 간신히 이길 수 있다고 생각했었다.

근데 방금의 하나 대황지수로 오히려 뭇사람의 뜻과 완전히 동떨어졌다.

이 일장의 위엄은 금단경의 제자가 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

원영경 선조들도 얼굴이 새파랗게 질려 놀라움을 금할 수 없는 속마음을 은근히 드러냈다.

대황지수의 위력은 사실 이미 원영경의 삼층을 넘어섰고 만약 이 수에 대항한다면 죽지 않아도 중상이다.

어쩐지 석안석이 감히 원영경 사층의 능허도에 도전하다니 역시 실력이 보통이 아니었다.

다만, 능허도는 그들로 하여금 좀 놀라고 공간을 왜곡하게 하는 복제품이 한 방에 깨진 것은 아쉽지만 복제품 한 개에 불과해 놀라기엔 역부족이었다.

주위의 원로 조상이 놀란 것은 능허도가 비록, 있어 보이기는 하지만 이 한방에 직면했다는 것이다.

낭패를 당하면서도 아무런 상처도 입지 않았고 겁도 없이 오히려 그의 전의를 북돋우는 듯했다.

능허도의 수완은 모두가 잘 알고 있었다.

대황지수의 위력이 너무 세서 그는 스스로 자신를 보호하는 것은 좋았는데 왜 이렇게 전의가 활활 타오르는가?

불혹이야, 중인이 이해하지 못했다！

제518화 거장지천

능허도는 도대체 어떤 저력이 있는지 대황지수에 대한 이런 신통이 그를 겁먹게 하기는커녕 오히려 전의를 불태웠다.

"대황지수, 역시 위력이 대단하구나. 황폐한 사막에서 이런 신통함을 찾을 수 있다니 그게 바로 너의 의지일 것이다."

능허도는 화를 내지 않고 오히려 웃으며 한 걸음 내딛자 온몸에 기세가 산악과 같았다.

좌중의 많은 사람들이 의심스러운 표정을 지었다.

단상 위의 석안석도 미심쩍음을 드러냈으나 바로 사라졌다.

상대방이 어떤 수단을 가지고 있더라도 싸워서 이기는 마음은 동요되지 않을 것이다.

"대황지수, 어느 정도인지 봐야 겠다“

능허도가 벌떡 일어나 허공에 떠 있자 자줏빛 안개가 그의 뒤에서 솟구쳤다.

"검 나와!"

능허도가 외쳐 손을 들어 마구 잡자 뒤에는 보라색 안개가 뭉쳐 장검이 되어 그의 손에 들어가 있었다.

"환멸삼현(幻灭三现)."

잠깐 사이에 보라색 장검이 능허도를 데리고 공중으로 갑자기 사라졌다가 다음 순간 다시 나타났을 때 석안석의 좌우에 능허도의 허영이 세 개 나타났다.

똑같이 보라색 장검을 들고 하늘을 비스듬히 가리키니 보라색 기운이 장검에서 솟아오르는 듯 하늘로 치솟았다.

그러나 아직 끝나지 않았다.

보랏빛 기운이 하늘로 솟구치더니 갑자기 세 사람의 그림자가 사라졌고 눈 깜짝할 사이에 다시 허공에 나타났지만 아홉 사람의 모습으로 변했다.

아홉 길의 그림자가 갑자기 움직이자 사면팔방에서 석안석을 에워싸더니 자줏빛 장검이 전기불처럼 날아왔다.

아홉 줄기의 빛과 그림자가 순식간에 나타나 석안석의 앞에 보라색 장검이 모여서 무지개를 이루며 잘라 내렸다.

이 공격 속에 내포된 힘은 원영경의 사층이 가져야 할 힘을 능가할 정도로 강력했다.

설령 원영경의 장로들이 보아도 조금 놀랄 뿐 그 속에 들어가 있어도 당해낼 수 없을지도 모른다.

근데 석안석은 놀란 기색도 당황한 기색도 없었다.

석안석의 안색이 여전히 담담하고 침착하여 좀전의 놀라움은 이미 사라진지 오랬다.

"대황지수!"

석안석은 가볍게 숨을 내뱉었으나 천둥처럼 하늘에서 울려 퍼졌다.

커다란 손바닥이 다시 나타나 그의 몸 앞에서 간략하게 찍혀 그 아홉 줄기의 자줏빛이 맺힌 신홍을 찍었다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 대황지수가 신홍 위를 세게 쳐서 허공에서 두 차례 공격이 뚝 그치더니 바로 안개구름이 되고 말았다.

막상막하?

엽운 등이 보면서 속으로 감탄했다.

석안석과 능허도의 대결이 이렇게 될 줄은 생각지도 못한 채 승부가 나지 않았다.

그러나 여러 사람이 승부가 나지 않는 줄 알았을 때 하늘의 빛 속에 또 하나의 커다란 손바닥이 나타났다.

"대황지수!"

석안석의 목소리가 은은하지만 천둥소리만 같았다.

대황지수가 3차례 나타나 준비도 재촉도 없이 꼿꼿이 찍혀 나왔다.

능허도의 안색이 확 바뀌어 그는 대황지수에 담긴 위력을 잘 느끼고 있었고 비법이 없었다면 이 일 장에 맞설 수 없었을 것이다.

능허도는 대황지수가 원래 이정도 위력인줄 알고 석안석의 금단경 정상 수완으로 몇 번 할 수 없다고 생각했다.

두 장을 연속으로 찍었으니 그의 진기를 모두 소모했어야 맞았다.

하지만, 이제 보니 잘못된 듯 석안석은 세 번 연속 날리고도 여력이 있는 듯했다.

"이럴 리가 있나.“

능허도는 믿을 수 없을 만큼 위력적인 한 방이 그의 수완으로 연타하려 했고 석안석은 도대체 어떻게 한 걸가?

바로 그가 조금 혼란스러워하고 의혹이 풀리지 않을때 석연치 않은 순간 단상위에 또 한 번 석안석의 소리가 울려 퍼졌다.

"대황지수!"

찰나에 하늘에서 갑자기 일곱여덟 개의 거대한 손바닥이 내려와 덮여 나왔다.

석안석이 순식간에 일곱여덟 장을 때리더니 파도처럼 앞 물결을 밀치며 달려들었다.

능허도는 마침내 안색이 완전히 변해 두려움과 절망으로 가득 찼다.

아무리 상상력이 풍부해도 석안석이 왜 이렇게 많은 대황지수를 칠 수 있었는지 상상할 수 없었다.

"금강탑!"

능허도가 미친 듯이 외치더니 몸 주위에 갑자기 금빛이 반짝이는 금빛 보탑의 허영이 그를 덮고 있는 것이 보였다.

대황지수가 요란하게 아래로 내려와 금빛 보탑의 허영 위를 “쾅쾅” 두드렸다.

금빛 보탑의 허영은 흔들리며 견디지 못할 것만 같았다.

그러나 대황지수는 7~8차례나 계속된 공격으로 흩어지고 있어 금강탑의 방어를 격파하지 못한 것으로 보였다.

능허도가 긴 숨을 내쉬는 격으로 석안석이 이토록 공포스러울 줄은 생각지도 못했다.

금강탑이 없었다면 이 같은 황당한 공격을 도저히 당해낼 수 없었을 것이다.

능허도는 석안석이 다음 동작을 안 보이자 입가에 비웃음이 번지고 눈에는 음흉한 빛이 번뜩였다.

석안석은 방금 모든 힘을 다 비운 것처럼 보였다만 능허도에 금강탑이라는 방어 신기가 있으리라고는 예상하지 못했을 뿐 그렇지 않았다면 7~8장은 능허도를 죽일 수도 없어도 중상을 입힐 수는 있었을 것이다.

"석안석, 너의 모든 방법을 다 썼니? 그렇다면 내 차례구나."

능허도는 금빛 탑 그림자 안에서 크게 웃는데 웃음소리에 음독함이 가득하여 그의 얼굴은 험상궂고 두 손은 가슴 앞에서 가늘게 떨리며 한 줄기 빛이 손끝에서 뿜어져 나와 공중에서 응축되더니 하나의 부적을 이루었다.

정천등 신수궁 제자들은 석안석의 수완이 이런 지경에 이르렀으리라고는 생각지도 못했다.

특히 진요봉의 제자는 이마에 식은땀이 배어있었다.

절심봉의 고단 전력은 원래부터 진요봉을 능가하며 염여수는 천운자에게 승산이 없었다.

그러나 진요봉은 줄곧 천운자 외에는 절심봉 기타 사람이 두려워할 것은 없다고 생각했다.

전체 전력에서 진요봉을 진격하는 것은 절심봉을 넘어서기 위한 것이며 특히 젊은 세대의 제자라면 더욱더 그랬다.

그러나 정천 그들은 앞전에 엽운의 사제와 마주쳤을 때 석안석은 손도 대지 않았고 막 입문한 엽운 혼자만으로도 그들을 몰아붙여 최강의 살수를 보이다가 결국 고심 끝에 패배를 인정하였다.

이 순간 정천의 마음가짐은 변했고 절심봉은 결코 그들이 생각했던 것만큼 약하지 않았다.

지금 석안석을 보면 한 방에 원영경 사층의 능허도를 꺾을 뻔했는데 정천 등의 얼굴은 굳어 있었다.

"사제, 석안석은 왜 이렇게 무섭지?"

"글쎄, 이 대황지수가 너무 강해 내가 올라가면 일 장에 먼지처럼 날아가 버릴거야"

"우리가 절심봉의 젊은 세대하고는 아직 많이 차이가 있는가봐 석안석 한 사람만으로도 충분히 우리 모두를 상대할 수 있다."

"너희들 잊지마. 곤화자도 만만치 않고 제갈충은 금단경 초기에 제압한 지 오래고 봉인이 풀리면 수완이 투비맹진할거다."

"사실 제일 신비한 거는 천운자 영감이 새로 거두신 제자로 엽운이라고 하는 것 같은데 낙뢰골에 들어가기 전에는 단지 축기경 사층의 수완이었다고 합니다. 그런데 열흘 후에 나오니 이미 축기경 절정이 되었어요. 듣도 보도 못한 수련 속도라니 놀랍지요."

"천운자 문하, 하나같이 다루기가 쉽지 않네"

진요봉 제자들은 감탄하며 당황해 하지 않을 수가 없었다.

바로 단상아래에서 분개하고 감개무량해할 때 분신대에는 여전히 각종 부적을 능허도가 응집하고 있었는데 갑자기 뒤에서 솟아오르는 서늘한 기운을 느끼자 그는 곧 믿을 수 없는 소리를 들었다.

"대황지수!"

석안석의 목소리가 은은하게 들리더니 오른쪽 손바닥을 가볍게 두드렸다.

순식간에 하늘 한가운데가 거대한 손바닥 그림자가 빽빽이 덮여 있는데 수십 개 정도나 되었다.

알고 있어야 하는 것은 대황지수의 매 장마다 진기가 많이 소모되는데 설사 능허도의 수법이 이미 원영경에 이르렀다고 하지만 연속적으로 대황지수를 들어줄 수는 없었다.

7~8장도 버틸 수 있을지는 몰라도 수십 장은 말할 것도 없다.

능허도는 절망으로 가득 차, 석안석이 왜 수십 장을 때렸는지 도무지 떠오르지 않는 것은 그의 인식을 뛰어넘는 이해할 수 없는 일이였기 때문이었다.

대황지수는 하늘로부터 한장 한장 끊임없이 이어져내려 위세가 파도와 같았다.

광포한 소리가 분신대에서 들려왔는데 거대한 손바닥이 금빛 보탑의 허영 위를 거세게 때리는 모습만 보일 뿐 공간은 흔들리고 잔물결은 일렁였다.

“쾅! 쾅! 쾅!”

금강탑이 마침내 대황지수의 계속된 공격을 막아내지 못하고 일곱 번째 손바닥이 내려오자 와르르 부서져 수많은 물결이 되어 공기 중에 흩어졌다.

대황지수는 조금의 멈춤도 없이 보호를 잃은 능허도를 거세게 때렸다.

“쾅!”

거대한 손바닥이 능허도 앞에 아직 완전히 응고되지 않은 부적을 한 방에 부셔버렸다!

그 다음 대황지수의 위세가 약해지지않고 그대로 그의 가슴을 후려쳤다.

능허도는 반 걸음 뒤로 물러나 얼굴색이 창백했다.

정신을 차리기도 전에 뒤에서 커다란 손바닥이 이어지며 그의 가슴을 탁탁 때렸다.

능허도 원영경 사층의 수완이라 할지라도 수십 장을 당해낼 수 없었다.

커다란 손바닥이 그의 가슴에 박혀 있는 것만 같이 보였다.

선혈이 마구 쏟아졌다!

능허도의 몸은 망가진 자루마냥 거꾸로 날아가 분신대에 보이지 않는 보호대에 겹겹이 부딪혀 땅에 떨어졌다.

석안석은 양손을 뒷짐지고 가만히 서서 눈길에는 설렘과 기쁨이 전혀 없고 심지어는 눈길조차 한 번 주지 않은 채 마치 승리가 그의 눈에서는 당연하게 느껴졌다.

제519화 제 2 전

아무런 기교도 없이 바로 한 장에 한 장을 이어서 날렸다.

대황지수가 계속되어 능허도를 중상 입혀 전투력을 완전히 잃게 만들었다.

능허도 실력이 사실은 원영경 사층에서 이미 최고인 데다가 그는 금강탑과 같은 방어 계급의 선기호신은 한동안 상대의 공격에 신경 쓸 필요 없이 충분히 그에게 살상력의 엄청난 신통을 발휘하게 하였다.

하지만 능허도는 석안석이 이 정도로 강할 줄은 상상도 못했다.

대황지수에 내포된 힘이 얼마나 강한지 똑똑히 알 수 있었고 같은 수완을 보유했어도 연이어 계속 공격할 수가 없었을 것이다.

그런데 석안석이 수십 장을 날린 것은 그의 상상을 완전히 뒤엎었다.

능허도는 온몸에 심한 통증만을 느끼며 선혈이 몸 여기저기에서 흘러나와 더 이상 전투력이 없었다.

"이럴 수가 있나.”

능허도는 땅에 쓰러진 채로 석안석을 올려다보며 도저히 믿을 수가 없었다.

분신대 아래는 고요하기만 해 석안석이 이길지도 모른다는 예상도 했었지만 이런 식으로 이길 줄은 아무도 예상하지 못했다.

신수궁주 등은 대좌에서 침묵을 지켰다.

천운자는 이런 결말이 날 줄 알았던 것 같았고 신수궁주의 눈에는 놀라움이 스쳐지나 갔을 뿐 큰 변화는 없었다.

또 다른 신수궁의 고위층들은 공포에 떨었고 석안석은 그들의 상상을 초월하는 실력이었다.

석안석이 금단경 절정의 수위이고 원영경과 비록 한 발짝 거리에 있다고 하지만 수많은 금단경 수사들은 결국 그 자리에 쓰러지고 말았다.

원영경과 금단경 사이의 차이가 도리로는 거의 계산할 수 없으나 마치 골격이 금단경 수사 앞을 가로질러 있는 것만 같았다.

그러나 이 골격은 석안석에 있어서 개울도 아닌, 한 걸음에 건널 수 있는 작은 도랑인것만 같았다.

"어떻게 이정도로 강하지?"

정천의 눈은 공포에 질려있었고 석안석이 비록 강하다고 생각했지만 그녀에 비해 제한적일 수밖에 없고 최대 계급을 뛰어넘어 원영경 초기 장로까지 도전 할 수있는 천 년만에 보기 드문 천재라 할 수 있었다.

그래도 석안석이 이렇게까지 강해질 줄은 몰랐고 잠시 동안 두려움 말고도 감회가 남았는데 그녀는 그제서야 음소심이 왜 석안석을 다른 눈으로 쳐다보는지 알았고 그러고 보니 석안석이 이토록 강했었다.

"나는 석안석의 잠재력이 거대하니 능 장로에 도전할 수 있을지도 모른다고 생각했었다. 하지만 도전만 했을 뿐 이런 상황이 올 줄은 몰랐다“

음묵련의 얼굴에는 놀라움으로 가득 쌓여있었다.

분신대에 뛰어들려고 해도 방법이 없어, 분신대는 전투가 시작되면 봉인되고 그렇지 않으면 전투의 여파가 확산되어 옆 사람을 다치게 할 수 있었다.

"너무 강하다. 석안석이 원영경에 들어서면 어떤 전투력을 갖게 될 것인가!'

정천은 어리둥절해 말했다.

"노능이 제일 강한 그 신통을 드러나지 않았다. 본래는 금강탑의 방어에 의지하여 최후의 일격을 가해 천선지멸을 쓰기에는 충분하지. 하지만 대황지수가 강대하여 금강탑도 막아내지 못하는데 최후의 한 수 천선지멸을 쓴다면 어쩌면 일전의 가능성이 남아 있을지도 모른다.“

음묵련은 고개를 저으며 눈에는 온통 실의에 잠겼다.

"천선지멸? 어떤 선법신통인가요?“

넋을 잃고 놀란 목소리로 물었다.

"그래. 우리 진요봉 3대 절학 중 하나인 천선지멸이지. 수 백년 동안에 몇 사람만이 완성할 수 있었는데 너의 능사백이 비법을 이용하여 30년 동안 수행한 끝에 마침내 소성하였으니 바로 원영경 오층의 강자도 감히 그 공격을 버틸 엄두를 내지 못했는데 제대로 펼치지 못하고 석안석에 의해 그대로 박살이 났다“

음묵련은 분신대를 보며 길게 한숨을 내쉬었다.

정천의 눈빛이 복잡하져 속으로 탄식하면서 석안석을 바라보았다.

"이번 싸움은 절심봉 석안석 승리다!"

신수궁주의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

그가 손을 들어 살짝 찍으니 공중에서 투명한 물결이 일렁이더니 분신대를 감싸고 있던 투명 덮개가 일시에 사라졌다.

마침 분신대 옆에 있던 능허도가 그대로 굴러 떨어졌다.

음묵련이 급하게 몸을 일으켜 능허도를 품으로 받아서 영롱한 눈으로 그를 바라보았다.

석안석은 허공에 보이지 않는 돌계단이 있는 것처럼 천천히 내려왔다.

더할 거 없이 무서워 아무도 속삭이지 않고 가만히 석안석을 바라보는 눈에서는 경외와 숭경이 있었다.

“제자와 능 장로 싸움에서 승부가 이미 갈렸고 제가 조금 심하게 굴었으니 궁주에게 벌칙을 청하겠습니다."

석안석이 공수하며 말했다.

신수궁주는 손을 내저으며 말했다.

"너희들은 공평하게 싸웠고 생사는 하늘이 정하는 것이다. 게다가 금단경으로 원영경에 도전한 것은 천 년만에 보기 힘든 성대한 일이니 무슨 죄가 있겠는가?"

석안석은 살짝 웃으며 비굴하지도 않고 희비도 없이 옆으로 섰다.

"큰 사형, 대황지수 정말 멋졌어“

제갈충은 얼굴에 온통 설레임으로 석안석의 옆으로 걸어갔다.

"대황지수는 정말 대단하구나! 가장 생각지도 못했던 것은 큰 사형이 이렇게 많은 대황지수를 쓸 수 있다니 정말 무섭다"

곤화자도 히죽히죽 웃으며 끼여 들었다.

엽운도 같이 걸어오며 놀란 얼굴을 하며 말했다.

"큰 사형의 승리를 축하합니다. 대황지수 정말 황폐한 사막에서 온 것인가요? 사막에서 이런 기우가 있다니요."

석안석은 세 사람을 보고 웃었다.

"대황지수는 강하지만 사실 그렇게 너무 뛰어난 신통은 아니고 결국 한쪽 손바닥의 위력은 평범하다. 한 순간에 수십 장을 쳐낼 수 있는 장세를 닦아야 하고 그게 이어져야만 진정한 위력을 발산할 수 있지"

"매 일장에 담겨 있는 위력은 모두 많은 양을 진기를 소모하는데 어떻게 한순간에 수십 대를 날릴 수 있는건가요”

석안석이 살짝 웃으며 말했다.

"이 사형이 닦은 공법은 너희들과 좀 다르지 진원이 조금 웅혼하다"

세 사람은 서로 마주 보며 석안석은 겸손하게 말을 했다.

한순간에 이토록 많은 대황지수를 쓸 수 있었기에 진원이 어찌 조금만 웅혼 할 뿐이겠는가?

더하여 석안석이 가장 강한 것은 바로 빙령지기인데 대황지수에는 조금에 빙령이 없어 그가 빙계신통(氷系神通)을 발휘했더라면 오늘 일전은 어떻게 되었을까?

엽운의 마음은 놀라움으로 가득 차 있었다.

빙령의단을 수련해 자연히 빙령지기가 극에 달하면 어떤 위력이 알고 있었다.

큰 사형은 결코 전부의 수완을 발휘하지 않았고 원영경 사층의 능허도는 보기에 아직 부족한 거 같았다.

"오늘 분신대 시작은 바로 너희들의 도전을 위한 것이니 또 누가 도전할 건가?"

신수궁주의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

"큰 사형이 일두 수를 뽑았으니 우리가 떨어 질 수는 없지. 내가 갈게”

곤화자는 걸음을 옮기며 이글거리는 눈빛으로 진요봉의 제자들을 바라보았다.

"곤화자, 너는 금단경 육층의 수위로 뇌겁을 넘겼으니 설마 너도 원영경 장로에 도전하고 싶은거냐?“

신수궁주는 미소를 지으며 말했다.

곤화자는 인사를 하며 말했다.

"궁주께 아뢰오니 제자는 이미 뇌겁을 넘겼으니 축기경 장로에게 도전 할 수 밖에 없지요. 하지만 궁주께서 이례적으로 나를 금단경에 사형 사제에게 도전하게 할 수 있는지요?"

신수궁주는 웃으며 말했다.

"당연히 안되지! 누구한테 도전하고 싶은가?"

곤화자가 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"진요봉의 광 사숙은 3개월 전에 원영경 이층을 돌파 했다고 들었습니다. 제자가 재능이 없어서 그러는데 광 사숙께서 하나 가르켜 주시지요."

정천의 뒤를 바라보는 그의 눈에는 빈정거리는 웃음기가 담겨 있었다

"원하는 대로!”

흥흥 소리가 들리더니 바로 약 30~40세 정도의 옆사람보다 머리 두 개나 큰, 한 사나이가 진요봉의 제자들 중에서 일어나 걸음을 옮겼다.

광무외는 진요봉 문외 장로이고 타고난 신력에 원영경 이층의 수위를 이루었다.

순식간에 모든 사람의 눈길이 두 사람에게로 향하였다.

정적이 흐르고 있을때 제갈충의 목소리가 들렸다.

"작은 사제 좀 있다 잘 보거라. 상상초월 할걸"

엽운은 멍하니 그의 눈길을 따라 호기심을 가지고 광무외와 곤화자를 바라보았다.

머리 두 개의 키 차이가 나는데 싸우면 어떤 이변이 있을까?

제520화 거망전귀도

광무외는 육신을 수련해 온몸으로 단련하는 솜씨가 이미 완성단계였다.

육신만으로도 충분히 원영경 초기의 고수들과 얽히고설킬 수 있었다.

게다가 원영경 이층의 경지에 이르게 되어 수완이 이층 중에 무적의 존재였다.

광무외는 천운자의 제자들 하나하나가 석안석처럼 강대할거라고는 전혀 믿지 않았다.

석안석처럼 기막힌 요악의 세대는 천년동안을 놓고 보아도 한사람뿐이었다.

곤화자가 천재라 할지라도 어떻게 석안석과 비교할 수 있을까?

보잘 것없는 금단경 육층이 천치뇌겁을 넘기자마자 원영경 이층에 도전하려는 것은 원영경의 조상을 안중에 넣치 않았다는 것이었다.

광무외는 벌떡 뛰어올라 분신대에 내려앉아 “쾅” 소리를 냈다.

“탁!”

가벼운 소리와 함께 상반신에 걸친 옷이 모두 터져 한줄 한줄 근육이 튀어올라 폭발적인 힘이 넘쳤다.

"자, 오늘은 내가 원영경 수사의 진정한 실력을 보여주마."

광무외가 단상아래의 곤화자를 가리키며 화난 목소리로 외쳤다.

곤화자는 눈을 가늘게 뜨더니 얼른 뛰어 오르기는커녕 고개를 돌려 엽운을 향해 눈을 찡긋했다.

"작은 사제, 이 사형이 저 얼빠진 놈을 어떻게 때려잡아 돼지머리로 만드는지 잘 봐둬."

가볍게 비웃음을 살짝 머금은 빈정거림이 모든 사람의 귀에 들렸다.

‘광무외를 돼지머리로 만들어?’

자리에 있던 약 40~50명 사람들은 서로 마주보면서 어떻게 말을 해야 할지 몰라 했다.

천운자의 제자들은 모두 이렇게 날뛰는 것일까? 하나 같이 건방지구나.

물론 석안석은 뜻밖에도 원영경 사층의 능허도 장로를 금단경 정상의 실력으로 중상을 입혔다.

그러나 경세해숙(惊世骇俗) 월등 도전은 천 년에 한번 보기 힘들 정도로 놀라운 도전이었다.

곤화자는 단지 금단경 육층일 뿐 몇 달 전에야 천지뇌겁을 넘겼고 금단경 절정까지는 아직 갈 길이 멀었는데 지금 원영경 이층 횡단의 수련을 하고 있는 광무외에 도전하는 것이다.

어디서 나오는 자신인가?

광무외는 얼굴색이 청색이 되어 분신대 아래 있는 곤화자를 쳐다보며 분노가 치밀어 올라 오기만을 기다렸다.

곤화자는 목을 돌리더니 엽운 등을 향해 손짓까지 하며 몸을 날려 분신대에 올랐다.

투명 보호 덮개가 허공에 스쳐 분신대를 봉인했다.

"광 사숙, 듣자 하니 횡단이 이미 극에 달해서 내가 여기에서 아무리 때려도 넘어가지 않는다면서요"

곤화자가 웃으며 말했다.

"혹시 네가 해보고 싶어?"

광무외가 차갑게 말했다.

곤화자는 손뼉을 치며 말했다.

"해 볼 수 있다면 해보고 싶지요. 만약 내가 십칠팔도 공격을 해서도 광 사숙을 다치게 못했다면 나는 즉시 패배를 인정하고 지체하지 않고 돌아서 가겠어요, 광 사숙, 생각은 어떠세요?"

"분신대에 올라왔는데 그렇게 쉽게 내려갈 것 같아?"

광무외는 흥흥 거리며 말했다.

곤화자가 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"지면 내려갈 수 있어요. 광 사숙께서는 승부 신경 안써도 되잖아요. 패를 인정하면 내려가게 해주죠. 절대 죽이기까지는 안할걸요."

광무외는 피를 토할 뻔했다.

“머가 승패에 신경 안써도 된다는거지? 패하면 내려가라고? 죽이지 않는다고? 정말 유치스럽게 건방지구나. 천운자 문하의 소배라 생각해서 네가 먼저 들어와 바라."

광무외가 한 걸음 내딛으며 온몸의 근육을 살짝 부풀려 속에 담긴 힘이 언제라도 터질 것 같았다.

곤화자가 웃으며 말했다.

”광 사숙께서 그렇게 아껴주시니 부끄럽습니다"

말을 하는 사이에 한 발짝 내딛어 손을 흔들자 거대한 망치 한 짝이 갑자기 나타나 광무외를 향해 내리쳤다.

거대 망치는 원래부터 매우 무거워 진기의 운용하에 격한 기세로 몰아 내리치는 바람에 단상아래의 중인들을 놀라게 했다.

아무도 곤화자가 한 자루의 전망(战锤)을 꺼낼 거라고는 생각지도 못했는데 그것도 사람과 비슷한 크기라 기세만으로도 충분히 놀라 물러날 정도라서 한번 맞으면 죽지 않아도 중상을 입을 수 있었다.

분신대 아래 제자들은 전망의 위력이 대단해서 아마 당해낼 수 있을 것 같지 않다고 생각했다.

그런데 분신대에 있는 광무외의 눈에서 오히려 정망이 폭사하며 조금의 놀라움이 스쳐갔다.

그는 전망(战锤)의 공격범위 안에 있어 그 위력이 어느 정도인지 잘 알 수 있었다.

이 전망(战锤)은 이미 금단경이 발하는 공격을 넘어섰고 원영경 초기의 고수라고 해도 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

하물며 광무외가 육신을 수련하지 않았더라면 이 전망(战锤)을 억지로 받아낼 수조차 없었을 것이다.

천운자의 제자는 모두 하나같이 다 이렇게 요악스러운가?

석안석은 대황지수로 능허도를 이겼고 곤화자는 뜻밖에 전망(战锤) 한 자루를 만들었는데 그 위력이 어마어마했다.

광무외가 살짝 놀랐지만 두려워하진 않았다.

오히려 전망(战锤)이 휘몰아치자 그의 가슴은 뜨겁게 달아올랐다.

이 순간에 이르러서야 마음속에 천운자 밑의 네 명의 정식 제자가 모두 매우 강한 실력을 갖고 있다는 것을 깨달았다.

적어도 진요봉의 젊은 세대는 누구도 따라올 수 없었다.

광무외는 경시하지 못하고 갑자기 가슴을 쾅쾅 두드렸다.

그러자 황금빛 광채가 쏜살같이 튀어나와 마치 귀두도(鬼头刀)처럼 나타나더니 두 손을 꼭 잡고 공중의 전망(战锤)을 향해 모질게 내리쳤다.

전망(战锤)은 지강지맹(至刚至猛)하고, 귀두도도 같았었다.

“쾅!”

두 개의 보물이 공중에서 부딪히며 순식간에 빛을 뿜어내 사방으로 광폭한 기류가 돌진했다.

분신대의 보호 덮개가 막아주지 않았다면 광폭한 기운은 원영경 이하 제자들을 힘들게 했을 거고 심지어는 금단경 제자들까지도 이 기운에 죽게 만들었을 것이다.

이것이 바로 원영경의 힘이었다.

빛이 흩어지고 기세가 평온해졌다.

곤화자와 광무외 두 사람은 조용히 서서 반 발짝도 물러서지 않았다.

여기서 알아야 할 것은 곤화자는 금단경 육층에 천지뇌겁을 막 건넌 실력이고 광무외는 2년 전에 이미 원영경 이층의 조상이 되었다.

두 사람은 처음으로 맞붙었는데 뜻밖에도 우열을 가릴 수 없었다.

"어떻게 이럴 수가 있지?"

"이 곤화자는 무슨 신통선법인데 이렇게 거대한 힘이 있지?"

"천운자의 제자는 하나같이 실력이 대단하다"

"나는 항상, 절심봉에 천운자 말고는 젊은 세대들은 우리 진요봉과 비교도 안된다고 생각했는데 이제 보니 내가 틀렸다. 크게 틀렸다."

"광 사숙은 원영경 선조야, 전력을 다한 도의 위력도 곤화자를 반 보도 물러서게 하지 못했다."

정천 등 진요봉의 제자들은 자신의 눈을 믿을 수 없을 정도로 어안이 벙벙해졌다.

절심봉의 젊은 세대가 언제 이렇게 강해졌을까?

천운자 네 제자들이 다 이런 수완이라면 진요봉의 젊은 세대가 어떻게 신수궁에서 고개를 들 수 있겠는까?

"안심해, 이 둘은 이수다. 천년만년에 보기 드물어"

능허도를 안고 옆에 앉아 분신대 대결에는 별 관심을 기울이지 않던 음묵련의 목소리가 울렸다.

진짜 이수일가?

정천은 자신도 모르게 눈길을 제갈충과 엽운에게로 향했다.

신수궁의 산중턱에 그녀는 엽운의 수완을 보고 축기경 절정이라고만 생각했지만 뜻밖에도 금단경 오층의 정소강과 그들을 거의 궤멸시켰다.

천운자의 4대 제자는 과연 또 어떤 놀라움으로 모두들을 기다리고 있을까?

제521화 누가 이기고 누가 지는가

"다시!"

광무외는 곤화자의 공격을 느꼈고 손바닥이 조금 저리며 이런 오싹해지는 거력을 오랜만에 만나게 되어 잠시 마음에서 승부욕이 솟구쳤다

"자, 광 사숙 손봐주지 마시고 오세요 “

곤화자 역시 노한 듯 외치며 더 이상 히죽거리는 기색이 없었다.

거대한 망치는 여전히 빛이 났다.

두 개의 선기는 공중에서 충돌하여 “쾅쾅쾅” 소리가 끊임없이 귓가에 들려왔다.

사나운 기류가 사방을 강타했다.

분신대의 덮개는 약하고 투명해 보였지만 요지부동이었다.

이 계속되는 힘의 충격에도 조금도 흔들리지 않았다.

분신대 위에 빛이 반짝이고 아래에는 오히려 공포에 질려있었다.

엽운 등은 눈 하나 깜짝하지 않고 무대 위에서 뛰어오르다가 계속 부딪히는 두 사람을 뚫어지게 바라보며 이런 장면이 나올 줄은 상상도 못했다.

공격이 끊이지 않고 강경하게 부딪쳐 반 푼의 여지조차 주지 않으며 순수한 힘만 있고 거짓이 될수 없는 힘이었다.

"상상초월이라더니. 이런 거였구나. 사형의 육신의 힘이 이토록 강하다는 것을 몰랐네, 정말 불가사의하다"

엽운은 두 사람의 공격을 지켜보면서 두 사람의 육신에 대한 수련이 자신을 능가해 현재로서는 대마지체로 대항할 수 없었다.

"이 사형이 보기에는 눈에 안보이지만 사실 그는 광괴한 마음이 있다. 가장 좋아하는 것은 외공을 닦는 것이고 사존과 큰 스승이 허락하지 않았다면 진기 수련을 버리고 육신 수련에 매진했을 것이다.“

제갈충이 감개무량하게 말했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"육신 수련은 엄청난 고통을 감수해야 하고 진기를 수련하는 것보다 훨씬 어려운데 이런 수련행을 이 사형이 할 줄이야. 이 사형의 천분으로 진기를 수련한다면 휠씬 쉬웠을 것 같다"

“그렇긴 하지. 이 사형이 진원 금단만 닦는다면 지금쯤은 큰 사형과 같은 금단경 절정에 있을 것이다."

엽운은 천운자의 제자 몇이 그에게 의외의 놀라움을 주었는데 이런 수완과 천분은 천운자의 밑에 있을 정도로 출중했다.

석안석과 곤화자의 진짜 실력은 이미 봤고 그렇다면 제갈충은 또 어떤 실력이 있을까?

호기심 어린 눈빛으로 제갈충을 보았다.

제갈충은 엽운의 눈길은 느끼고 고개를 돌려 빙긋이 웃으며 말했다.

"나는 큰 사형과 이 사형에 비하면 아직 멀었다. 나는 비법을 익혔기 때문에 모든 경지를 단련해야 하지. 그래서 금단경 초기에 수완을 제압해서 한 걸음 한 걸음 더 나아져야 다음 단계를 밟을 수 있지."

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그런 수련법이 있다니 정말 비범하군. 만약 완벽하게 해낸다면 모든 층마다 경지가 매우 견고하여 앞으로도 심마(心魔)는 생기지 않을 것이다. 제갈충 너는 이렇게 인내심과 끈기를 가지고 있으니 존경스럽다"

제갈충은 손을 저으며

"완벽하게 매 경지를 수련하는 것은 불가하다. 수련은 장난이 아니니까 봉인하고 제압하는 과정에서 자칫 잘못하면 역풍을 맞을 수 있어서 사존 문하에 들어 온 후에 이렇게 수련을 하게 되었어. 때가 되면 너도 알거야 사존께서 만법에 능통하시고 무적하실 뿐만 아니라 이 사형과 큰 사형 모두 엄연히 사존의 요구에 따라 수련해 비로소 오늘의 성과가 있는거야."

엽운은 가슴속에서 갑자기 기대가 솟구쳤지만 그 기대는 한순간에 사라졌다.

사실 천운자를 믿지 않았다.

이 몇 년 동안의 연마 과정을 거치면서 일찍이 다른 사람을 쉽게 믿지 못할 뿐 자신만을 믿고 수련하는 길을 굳건히 걸어왔다.

선마지심의 도움과 더불어 다섯 가지 법칙을 깨우치고 담선심법(淬仙心法)을 잘 닦아서 실력을 차근차근 끌어올리면 된다.

만약 천운자가 그에게 고치라고 한다면 다른 선법을 연마하되 하나를 선별할 수 있다.

"둘 다 잔소리 그만하고 곤화자와 광무외 대결을 잘 보면 도움이 될거다.”

석안석의 목소리가 두 사람의 귓전을 울리며 시선이 쏟아졌다.

엽운과 제갈충은 고개를 들어 보니 분신대의 싸움이 더욱더 격렬해졌다.

“팡팡팡!”

두 사람 손에 든 전망과 귀두도는 언제 접었는지 맨주먹으로 거세게 부딪쳤다.

주먹과 주먹이 부딪쳐 폭발하는 소리가 나더니 광포한 기세가 두 사람의 사방에 분출되어 갔으나 보이지 않는 투명 덮개에 부딪혀 기류가 흩어지지 않고 좁은 공간에서 부딪히며 대류가 형성되었다.

순식간에 분신대 위에서 바람이 휘몰아치듯이 휙휙 소리가 누비었다.

"통쾌해!"

광무외는 상대가 절심봉의 제자인 걸 잊은 것만 같았다.

이토록 광포한 기운과 대적할 상대를 느끼지 못한 지 오래였다.

주먹이 살에 닿는 느낌에 폭발 할 것만 같아 그동안 갈고 닦은 육신의 강도가 이 전투가 끝나면서 다시 반 수 떨어질 수밖에 없었다.

곤화자도 10년 전 육신 수련에 빠졌을 때부터 오늘날처럼 막상막하의 적수를 만날 줄은 상상도 못했는데 시작하기 전에 석안석이 은밀히 이야기를 꺼낸 적이 있어 진요봉의 광무외가 혹시 수완에 큰 도움이 될지도 모른다고 했었다.

"광 사숙, 우리다시! 오늘 힘을 다 쓰지 않으면 승부가 나지 않을 것이오."

곤화자가 외치며 기세를 드높이고는 윗옷을 벗어 던지자 다부진 상반신의 근육이 마치 한 가닥의 기운이 껍질 아래에서 용솟음치는 것 같았는데 그것은 모두 내포된 힘이었다.

일단 터져 나오면 바로 산이 무너지고 바다가 울부짖을 것이다.

"좋아, 임마 너 맘에 든다."

광무외가 소리치며 두 손을 맞잡고 절강 일격을 가했다.

곤화자의 몸이 허공에 뜨더니 철권을 무지개처럼 퍼부으며 순식간에 수백 권을 날렸다.

이 수백 권은 선후가 있어 순식간에 어우러지는데 공중에 거대한 철권이 나타나 시뻘건 빛깔을 내뿜으며 거친 힘과 함께 파도를 일으키며 휘몰아쳤다.

"파천풍!"

곤화자가 노호하자 모든 진기, 힘, 심지어 정신까지 이 주먹에 녹아든 것 같았다.

이 한 방은 한 번 가면 다시 돌아오지 않아 성공하면 인이 되고 어떠한 퇴로도 없었다!

광무외는 분명히 이 주먹의 절살기세를 느끼고 얼굴색이 잔뜩 굳어졌다.

눈앞의 이놈이 금단경 육층으로 전혀 상대할 수 없다는 것을 알았다.

곤화자의 철권이 바로 원영경의 힘이라는 것을 마음속으로 똑똑히 느껴지고 있었다.

원영경 이층의 고수들도 이 주먹을 당해낼 수 없었다.

"잘 왔어!"

광무외의 신권은 여전히 모든 힘을 실어 한 주먹에 담긴 위력으로 충분히 이길 수 있다고 믿었다.

“쾅!”

철권 두 개가 공중에서 심하게 부딪치자 어떤 빛도 튀지 않고 두 사람도 어떤 흔들림도 없었다.

광무외와 곤화자, 두 사람은 주먹대 주먹을 붙이고 가만히 서 있는데 아무런 변화도 없이 그대로 있었다.

"웬일이야?"

엽운이 궁금한 듯 물었다.

두 사람의 최강 일격일 텐데 하늘은 무너지고 땅도 부서지고 산이 무너지고 바다가 울부짖여야하는데 왜 아무런 파동도 일으키지 않았을까?

그러면 방금 요란한 굉음에 담긴 힘은 또 어디 갔을까?

"누가 이겼어?"

제갈충 역시 못 보기는 마찬가지였다.

곤화자의 실력을 잘 알고 있지만 역시 육신의 강함이 극에 달한 상황이라 전혀 파악하지 못했다.

다른 쪽에서 진요봉의 제자들도 역시 분신대를 바라보며 경악을 금치 못하며 의문을 품었다.

"사존, 누가 이겼습니까?"

정천이 낮은 목소리로 물었다.

음묵련이 고개를 들어 보면서 말했다.

"두 사람이 막상막하라서 잘 모르겠다."

말을 마치자 고개를 숙여 손바닥을 능허도의 등에 가볍게 붙인 뒤 진기를 건너보내 상처를 복원시켰다.

대좌에서 천운자와 신수궁주 외 다른 사람들 모두 일어섰으나 눈에는 모두 놀라는 기색이 역력했다.

눈 깜짝할 사이에 그들은 한숨을 쉬면서 기가 막힌 듯 고개를 저으며 천운자에게 눈을 돌렸다.

“탁! 탁! 탁!”

문득 분신대에서 낭랑한 소리가 들려왔다.

엽운은 두 사람의 철권 사이에서 불똥이 튀더니 소리가 나는 것을 보았다.

곧이어 곤화자의 얼굴색이 창백해지면서 뒤로 물러서더니, 몸을 흔들며 겨우 서 있는 것이 보였다.

"졌어? 이 사형이 졌다고요?“

어리둥절해서 믿기지 않았다.

"설마, 이 사형이 질 리가 있겠느냐"

제갈충도 못 믿는 얼굴이었다.

다른 한쪽에는 진요봉의 제자들이 멍하니 있다가 부르짖자 사방에서 고함 소리가 났다.

"광 사숙께서 이겼다. 광 사숙이 이겼다"

"천운자의 제자 그냥 그러네. 광 사숙과 육신을 겨루려 하다니 주제 넘는 소리다"

"좋아, 광 사숙께서 수십 년 동안 외공을 침음하고 공예를 연마한 것이 어찌 곤화자와 비교할 수 있겠느냐"

"날려버려. 하늘 높은 줄 모르는 놈을 산산조각 내라"

"감히 우리 진요봉과 싸우겠다고 생사를 모르는구나"

진요봉 제자들이 소리 높여 가슴속에 맺힌 모든 화를 외쳤다.

정천 등 몇 명의 진요봉 제자들은 안색이 흉측하고 호령하지 않았는데 아마도 그들이 더욱 투철하게 보았을 것이다.

곤화자는 절심봉의 후배 제자일 뿐이고 수완이야말로 금단대겁을 건넌 금단경 육층일 뿐이지만 두려움 없이 반수만 졌을 뿐 진요봉의 젊은 세대들은 고개를 들 수 없을 정도의 실력이었다.

이 환호의 소리들이 오히려 비꼬는 듯이 정천의 귀에 쟁쟁하게 들려와 괴로워했다.

바로 진요봉 제자들이 마구 소리지를때 분신대에서는 철권 폭격의 상황이 그대로 유지되어 갑자기 발걸음이 비틀거리더니 힘겹게 서 있지만 얼굴빛이 종이처럼 하얗게 질려 피를 한 모금 뿜어내 보기만 해도 몸서리칠 정도였다.

"나, 졌다!"

광무외가 힘겹게 이를 악물고 이 세 글자를 뱉어냈다!

말이 떨어지자 힘이 빠져 벌렁 쓰러지면서도 힘차게 버텨 한쪽 무릎을 꿇고 다시 피를 뿜어내 분신대 바닥에 새빨간 피꽃을 피웠다.

광무외, 졌다!

제522화 놀라운 도전

광무외, 졌다!

분신대 아래 사람들, 대좌위 사람들도 어리둥절했다.

신수궁주의 얼굴에도 놀라움이 번져, 마지막에 이런 결과가 나오리라고는 상상도 못했을 것이다.

광무외는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 입으로 피를 토했다.

곤화자가 먼저 연이어 몇 발작 물러섰고 안색이 창백해 광무외가 승리한줄 알았는데 누구도 결말이 이런 줄을 몰랐다.

정천 등은 완전히 어리둥절해, 진요봉의 제자들은 목계처럼 멍하니 지금 본 이 모든 것이 믿어지지 않았다.

그들의 마음속에서 광무외는 바로 원영경 이층의 선조이며 외공은 더욱 더 극에 달하여 바로 보통 원영경 삼층의 고수를 상대해도 일전의 힘이 있다고 생각했다.

그런데, 이런 고수가 곤화자에게 패배를 당하다니 믿어지지 않았다.

주위가 바늘이 떨어진 소리마저 들을 수 있을 정도로 조용했다.

전 신수궁전에 조그마한 소리도 없이 숨소리조차도 거의 들리지 않았다.

“뚝뚝!”

작은 소리지만 광무외 입가에서 흘러내린 피가 분신대 바닥에 떨어지자 그 숨이 보호 덮개에서 새어나오지 못해 유달리 또렷하게 들렸다.

한참이 지나 광무외가 숨을 돌려 일어나려고 발버둥치며, 창백한 얼굴에 오기가 서린 곤화자의 얼굴을 보았다.

"천운자가 이렇게 걸출한 제자를 가르칠 수 있다니, 내가 못낫구나"

말을 마친 광무외는 진기를 억지로 돌려 분신대 변두리까지 걸어갔다.

투명 보호 덮개는 언제 이미 물러갔는지 모르지만 그는 훌쩍 뛰어내려 바닥에 떨어져 비틀거렸다.

몇 명의 진요봉의 제자가 급히 앞으로 나아가 부축하려 하자 손사래를 쳐 제지하고는 잠시 뜸을 들이고 진요봉의 제자 속으로 한 걸음씩 걸어 들어갔다.

광무외의 뒷모습이 좀 쓸쓸하게 보였고 몸은 가늘게 떨리는데 등줄기를 꼿꼿이 섰으니 이런 참패에도 내면의 강대한 늙은이의 등줄기는 구부러지지 않았다.

엽운은 광무외의 뒷모습을 보며 문득 마음 한구석에 알 수 없는 감정이 새어 나왔다.

이것이 바로 수련하는 길의 잔혹함이다.

수련하는 길에는 여러 번의 실패가 있을지도 모르고 심지어 어떤 실패는 죽게 하고, 안개처럼 사라지게 할 것이다.

하지만 절대 포기하지 않는 마음, 용감한 마음이 필요하다.

광무외가 졌지만 그는 당당하게 패배를 인정하고 허리를 곧게 펴, 이번의 실패가 그에게 지대한 영향을 미칠지도 모른다.

얼마 걸리지 않아 백척간두에서 한 걸음 더 나아가 일거에 원영경 삼층까지 돌파할 수 있을 것이다.

곤화자가 내려와 엽운의 옆에 앉았고, 역시 두려움 없는 그의 뒷모습을 보면 득색도 없이 얼굴은 굳어 있었다.

"이 사형, 과연 나를 깜짝 놀라게 했네요.“

엽운이 웃으며 말했다.

곤화자의 눈빛이 광무외의 뒷모습에서 고개를 돌리는 사이에 웃음기어린 얼굴로 말했다.

"작은 사제, 이 사형이 아직도 신기한 점들이 널 기다리고 있어. 네가 나와 오래 지낼수록 이 사형이 마치 보물처럼 신기하고 심오한 점을 발견하며 파도 다 파지 못할 것이다."

엽운이 너털웃음을 웃었다.

"이 사형, 광 사숙은 용맹한 마음을 가지고 있어.”

제갈충도 깨달은 바가 있어 나직하게 말했다.

곤화자의 안색이 일그러지며 고개를 끄덕이며 말했다.

"솔직히 광 사숙의 실력이 이렇게 강할 줄은 정말 몰랐고 관건은 심경이었다. 이런 참패를 당하고도 한치의 동요가 없었다.”

"맞아, 이것이야 말로 진짜 수련자다. 광 사숙은 비록 천부적인 재능이 보통이지만 오늘날의 경지를 닦을 수 있었던 것은 근면과 각고의 노력 덕분이었다. 그는 용사의 마음을 가진 참된 수자다. 이번 결투 이후로 백척간두에서 한 걸음 더 나아가 일거에 돌파해서 원영경 삼층까지 돌파할지도 모른다. 그리고 원영경은 너희들이 생각하는 것처럼 신비롭지 않다. 나는 사존의 말씀을 들은 적이 있지 '불성 성자는 결국 공허하다'.'원영경을 뚫고 지선경(地仙境)의 성자(聖者)만이 천지현오(天地玄吾)를 접할 자격이 있다고 생각한다.'

셋이서 얘기할때 마침 석안석 소리가 옆에서 들려오는데 그 소리가 담담하게 흘러나와 신수전을 흘렀다.

엽운의 눈이 번쩍이며 석안석의 이 몇 마디 말 속에 많은 정보가 들어 있다는 것을 알았다.

천운자가 말한 '불성 성자는 결국 공허하다'는 말은 상황에 대한 두려움이 없다는 평가를 제외하면 큰 의미가 있었다.

엽운은 지금 이해 할 수 없었고 아직 금단도 접하지 못한지라 물론 지선경의 성자하고는 거리가 너무도 멀었다.

그러나 그의 마음속에 무언가 와닿았다.

수련하는 길은 반드시 본심을 지켜야 하고, 용감하게 나아가는 강인한 마음은 큰 용기, 큰 집착을 가진 수도의 마음이었다.

석안석은 엽운의 눈에 스치는 빛을 느꼈는지 저도 모르게 빙그레 웃으며 작은 사제는 줄곧 놀라움을 준다고 생각했다.

현빙의 오두막 안에 있던 얼음 같은 기운을 반쯤 흡수해 단번에 얼음 위단을 만들 수 있도록 도왔다.

뿐만 아니라 엽운은 뇌령지기와 검의에 게다가 금단경 수사의 공간의 법칙에 대해 섭렵을 했을테니 이놈은 뜻밖에도 네 가지 신통과 영기를 지녀 그야말로 천 년 동안의 한 사람, 끝까지 수행할 수 있다면 앞으로 어떤 경지에 도달할지 알 수도 없었다.

2승!

석안석과 곤화자가 연속 승리하면서 농허도와 광무외를 패배시켰다.

관례에 따르면 일봉 제자는 세 명만 월등히 도전하여 부정방류 없이 세 등급 위의 상대를 격파하면 된다면 신청으로 온령담을 열수 있다.

지금 석안석과 곤화자는 이미 2승을 해 제갈충과 엽운은 한판만 이기면 온령담을 열기에 충분했다.

지금 보면, 제갈충의 수완은 단지 금단경 이층이지만 그가 압제 봉인이라는 것을 누구나 다 알고, 진정한 실력은 금단경 오층을 훨씬 능가할지도 모른다.

천지뇌겁을 건넌 금단경의 육층 제자라 해도 그의 상대가 되는 것은 아니었다.

엽운에 관해서는 정천과 정소강 등은 더더욱 잘 알고 있었다.

축기경 절정의 수완으로 정소강과 같은 천분 좋은 금단경의 오층 제자를 반격할 힘은 거의 없고 금단경 사층에 도전한다면 걱정은 없었다.

"너희 둘, 누구한테 도전할 거냐?"

대좌에 앉은 천운자가 문득 눈을 번쩍 뜨더니 당상 아래 두 제자를 바라보며 담담하게 물었다.

제갈충은 앞으로 나와 인사하며 입을 열려고 하는데 엽운이 말을 가로채서 낭랑하게 말했다.

"사존께 아룁니다. 제자는 진요봉의 정소강 사형과 함께 있었는데 이제 한 걸음 더 나아가 정천 사제에게 도전하고 싶습니다.“

말소리가 낭랑하여 신수궁에서 울리다 귓속을 맴돌았다.

도전 정천사제!

엽운이 분신대에 서서 진요봉을 바라보다 정천의 얼굴에 시선이 갔다.

순식간에 온통 떠들썩했다!

"뭐라고? 정천사제에게 도전이라니? 머리가 이상해진 거 아니야?”

"맞아요, 내가 보기에는 그냥 축기경 절정의 수안이고 금단경도 언제쯤 응성이 될지 모르는데 감히 정천 사제에게 도전하다니 내가 잘못 들은 거 아니죠?"

"정천 사제는 이미 3달 전에 천지뇌겁을 넘었다고 하던데 금단경 육층, 심지어 언제라도 칠층 절정에 오를 수 있다. 이놈이 어디서 나온 자신감에 정천사제에게 도전하는 것이냐?"

"무식한 자는 두려움이 없다. 별것도 아닌 축기경 절정의 수완으로 감히 이러하다니 전혀 언급할 가치가 없다."

"절심봉주의 생각일수도 있다. 그렇지 않다면 제갈충이 먼저 도전해 금단경 이층의 수완으로 천지뇌겁을 넘지 못한 제자가 금단경 육층에 도전하는데 큰 어려움이 없을 것이다. 이 관문 제자를 연마시키려 하는데 연마하지 못하고 마지막에 죽어버리면 정말 웃길 것이다. "

"그럴 리가 없다. 이런 결정을 내리면 반드시 바로 적을 못 당해도 보명절학(保命絶學)이 있을 것이고 천운자의 관문 제자라 그렇게 무모하지 않을 것이다."

"일리 있다. 근데 어쩌면 젊은 사람이 피투성이가 될지도 몰라. 기세등등해서 도전했다 감당하기 힘든 결말을 맺겠다."

여러 사람이 말이 분분한데 진요봉 제자들도 엽운이 정천에게 도전할 줄은 몰라 화들짝 놀란 표정이다.

정소강과 자화 만이 안색이 새파란게 엽운의 실력을 아는 두 사람은 누가 단판 싸움을 해도 상대가 되지 않았다.

정천은 대단하지만 과연 엽운이 어떤 실력을 가지고 있는지 아무도 몰랐다.

정천도 경악하는 얼굴이었고 원래 제갈충이 도전할 것 같아 준비를 했었다.

이 싸움은 단지 온령담만을 개방하는 도전일 뿐만 아니라 절심봉과 진요봉의 백년 분쟁의 한판 승부이기 때문에 패한 측은 반드시 일정한 시간 고개를 들 수 없게 된다.

다만, 자신은 도전받았고 도전에 맞선 자가 엽운일 줄은 몰랐던 것이다.

축기경 절정이 감히 금단경 육층에 천지뇌겁을 마친 자신에게 도전하다니 얼마나 큰 용기와 맹목적인 자신감인가!

정천의 경악이 천천히 사라지고 분노, 그리고 살기가 스쳐지나갔다.

대좌 위에는 중인들도 놀라하는 기색이 역력해 신수궁주 역시 엽운을 바라보았지만 긴장하는 모습이라고는 찾아 볼 수 없었다.

“진요봉 정천인가? 결정했으면 가거라"

천운자의 목소리가 담담하게 울렸지만 여전히 감정을 지니고 있지 않았다.

마치 정천에게 도전한다고 해도 위험할 게 없이 승산이 충분히 있는 것만 같았다.

“천운자, 좌하의 제자들이 담력이 크군. 축기경 절정의 수완으로 감히 정천에게 도전하다니.”

신수궁주의 목소리가 울려 퍼졌고 비웃음 없이 오히려 조금 놀라했다.

"궁주께서 나의 제자들을 좋게 안보시는구먼. 승부는 비교해봐야 아는 걸세."

천운자는 여전히 편안히 앉아 담담하게 말했다.

"석안석과 곤화자는 좀 알고 있는데 제갈충 그 자도 기초를 다지고 수위를 공고히 하기 위해 경지를 봉인하여 차근차근 발자국을 만들어 갔다만 방금 얻은 이 관문 제자는 나는 알 수가 없소. 마치 뇌령지기가 솟구치는 것 같기도 하고, 빙령의단도 응결해 또 웅혼 속에 검의(劍意)가 서려 있는 것 같기도 하오.“

신수궁주의 말소리는 담담하고 여유로움이 마치 천둥과도 같았다.

빙링의단? 뇌령지기? 검의?

신수궁주의 말이 구석구석에 퍼져 모두가 어리둥절해 있었다.

다음 순간 모든 눈빛이 일제히 엽운에게 쏠렸다.

궁주의 말이 사실이라면 충격적이다.

천년을 돌이켜 보면 신수궁은 물론이고 대진 제국 전체에 빙뇌, 두 개의 영기를 가진 사람이 있었는가? 거기에 또 검의를 깨달았다고?

아니, 아무도 없어!

별안간 모두가 엽운이 정천을 상대로 일전에 기대감에 부풀었다.

제523화 도화쇄운수

엽운 대 정천!

분신대에 두 사람이 마주 서, 엽운은 몸매가 가늘고 길어 하얀 두루마기에 바람이 쏴아 불어오니 소탈하고 출세한 느낌이 들었다.

정천은 원래 예쁘고 용모가 수려해, 요염해 보이면서도 청려함을 잃지 않았다.

자태가 가냘프고 오목조목하여 일대의 우물이었다.

평소라면 두 사람은 서로 마주보고 서면 그냥 재주가인 준수한 소년소녀였다.

그러나 지금 이 순간에 아무도 그런 거 볼 기분이 아니면서 모두의 시선이 두 사람에게 쏠렸다.

이 싸움은 예사롭지 않은데 일단 엽운이 이기면 바로 진요봉의 명예가 바닥에 떨어지니 앞으로 아주 긴 시간 동안 절심봉을 마주할 때 고개를 들지 못할 것이다.

중요한 것은 엽운이 이기면 절심봉은 이번 온령담이 이례적으로 열리는 자격을 얻은 셈이다.

규칙상 세 명만 도전에 성공하면 열 수 있고 참석한 제자에게는 기회가 주어지지만 이 기회는 승자의 손에 달려 있었다.

이전에도 이런 도전이 있어 온령담을 이례적으로 개방한적 있었다.

도전에 참여한 제자들은 들어가 3일 동안 연화의 기운을 마음껏 흡수하여 수완을 상층으로 진화시키는 것이다.

그러나 이전까지는 일 봉의 제자가 3연승을 거두어 개방의 자격을 거머쥔 적이 없었다.

만약 엽운이 승리한다면 절심봉은 열릴 자격을 손에 쥐게 될 것이고 석안석 그들은 어느 제자가 그들과 함께 들어갈지 어느 제자가 실격될지를 선택 할 수 있다.

분명 엽운이 이긴다면 절심봉이 손에 개방자격을 쥐고 대립하는 진요봉의 제자를 들여 보낼리 만무하며 진요봉은 이번에 체면을 구길 뿐만 아니라 온령담에 들어가는 자격까지 잃게 되어 그야말로 큰 치욕이었다.

정천은 자연히 이 중요한 관건을 알고, 그녀는 진요봉에 젊은 세대 중 음소심의 지위와 수완 그다음으로 한 사람 아래, 만 사람 위에 평소에 비바람을 부르는 젊은 세대가 따르지 않는 사람이 없었다.

큰 보수와 지위가 있으면 큰 책임이 따르기 마련이다.

정천은 진요봉의 젊은 세대로서 평소 제자들의 존경과 스승들의 총애를 받고 있으니 이제는 진요봉의 체면을 세워주어야 한다.

제갈충은 마지막에라도 월등 도전에 성공하면 온령담의 문을 열 수 있는 자격을 얻는다.

하지만 지금은 절대 엽운한테 질 수는 없다.

삼전진묵(三战尽墨)은 승리와는 사뭇 다르다.

정천은 전에 없던 긴장을 느꼈고 교체가 심지어 다소 떨렸다.

엽운은 오히려 조용하게 서 입꼬리에 담담한 미소까지 걸려 태연해 보인다.

"정천 사제는 좀 긴장해 하는거 같아요!"

엽운이 빙긋 웃으며 부드럽게 말했다.

정천의 수려한 얼굴이 어두워지며 말했다.

"잔소리가 많아. 절심봉주 관문의 제자이니 내가 오늘 한 수 양보 할테니 네가 먼저 나서거라."

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

"정사제. 참 다정하시네요, 하지만 그렇게 말했으니 제가 먼저 할께요."

말이 떨어지자 엽운이 천천히 앞으로 나아가 뜻밖에 정천의 옆에 와서 손을 들어 그녀의 옷소매에 가볍게 스쳤다.

"정천 사제 한 수 건네네요. 이젠 나와 같이 전력으로 공평하게 싸웁시다"

엽운은 말을 끝내자 몸을 돌려 제자리로 들어왔다.

다만 그의 몸에 연한 자주빛이 반짝였고 은은하게 천둥소리가 일어나는 것 같았다.

정천은 엽운이 이와 같은 동작을 할 줄 몰라서 저도 모르게 잠깐 넋을 잃고 있더니 엽운을 바라보는 눈길에 약간의 변화가 생겼다.

뇌령지기!

정천은 엽운 몸 주위에서 천둥번개가 치고 있는걸 느꼈고 공중에 번뜩이는 천둥빛과 희미하게 들려오는 천둥소리는 엽운이 준비됐음을 말해주었고 뇌계신통은 일촉즉발이었다.

"나의 양보를 원치 않으니 그럼 너나 할 것 없이 공평하게 싸우자"

정천은 비록 여류이지만 바로 진요봉의 젊은 세대 제 2인자로 심기가 매우 높았다.

엽운이 그러하자 저절로 전기가 솟았다.

엽운은 미소를 지으며 손에는 중자색의 빛이 반짝이며 한 줄기 물결이 그를 중심으로 출렁이더니 자영검이 불쑥 나타났다.

눈 깜짝할 사이에 자영검을 흔들어 뇌운전광검 제 3식 멸세신뇌가 구현했다.

정천은 손을 가볍게 들자 복숭아꽃 한 송이 번쩍 나타나 향기가 흩날려 분신대의 구석구석을 가득 채웠다.

"도화비검, 꽃잎물결!"

정천은 가볍게 한 번 외치더니 발걸음도 가볍게 옮겨 손에 복숭아꽃이 탁 퍼지면서 공중에서 갑자기 변형되어 분홍빛의 도화소검이 되어 치솟았다.

도화소검이 공중에서 모이더니 빠르게 회전해 모든 것을 집어삼킬 것 같은 비검의 소용돌이가 되었다.

"가!"

정천은 앵두같은 입술을 살짝 벌리더니 엽운에게 가볍게 한 번 찍었다.

순간 분홍색 도화소검이 굴러굴러 검바다를 이루어 휙휙 소리를 내며 흘러갔다.

엽운은 일찍부터 준비가 되어 금단 대겁의 적수를 조금도 경시하지 않았다.

그는 금단경의 오층 적수를 상대한다면 지금의 실력으로는 충분히 격파 할 수 있다는 것을 잘 알고 있다.

그러나 정천을 상대로는 아무런 확신이 없었다.

"멸세신뇌!"

주저없이 자영검이 빙글빙글 돌아 멸세신뇌가 불쑥 튀어나왔다.

지금 그의 뇌령지기는 거의 의단으로 굳어져 제 3식 멸세신뢰를 펼 때는 먼저 하늘에 구름을 뭉칠 필요도 없이 직접 자영검을 날리면 됐다.

자주빛 신뢰가 휙휙 소리를 내며 지나 천둥소리도 요란하고 빛도 반짝이였다.

보랏빛 한 줄기 번개가 마치 신룡을 방불케 하며 도화검하(桃花剑河)를 향해 돌진했다.

“슈!”

보라색 번개가 한 마리 신룡처럼 갑자기 도화검하 한가운데 달려들어 순식간에 분홍색 작은 검에 둘러싸였다.

소검이 날쌔게 번개를 조각내어 허무하게 날려 버릴려 하고 있었다.

그러나 멸세신뇌는 어떤 위력이었던가?

엽운이 갓 신수궁에 도착했을 때보다 몇 배나 올라, 지금 보라색 자룡이 도화검하에서 기승을 부리며 소검에 부딪히며 불꽃이 튕겼다.

“팡팡팡!”

청량한 소리가 하늘에서 들려오고 자색전룡과 도화검은 뒤엉켜 한순간에 승부가 나지 않았다.

"도화비검, 천지봉쇄!"

정천의 목소리가 다시 울렸는데 듣기 좋으나 결연한 뜻이 있었다.

찰나에 굴러오던 도화검하가 갑자기 허공에서 멈추더니 순식간에 분홍빛으로 신룡을 빙둘러 쌌다.

도화검영이 위아래로 넘나들며 조금씩 조여, 자색 전룡을 송두리째 봉인하고 조금씩 빻아 조각내려는 듯했다.

엽운은 보고도 아무 동작도 없이 도화검영(桃花劍影)이 전룡(電龍)을 자르고 으깨도록 가만히 있었다.

손의 자영검이 끊임없이 흔들렸고 바로 도화검영이 전룡을 절단할 때 수천만 번이 넘는 진동이 일어났다.

삽시간에 자영검이 펄쩍 뛰어올라 그의 앞에서 날쌔게 뛰기. 쪼개기, 가르기, 찍기, 걸기, 꼿기, 수많은 빛의 반짝이며 혼잡했다.

하지만 섬세하게 관측한다면 그 속의 변화가 보이고 매 각기 검영이 하나하나가 함께 연결되어 있었다.

서로 앞뒤가 되어 긴밀하게 이어졌다.

"가자! 신뢰지검!"

엽운이 낮은 소리로 외치자 손의 자영검이 불쑥 나아가 꼿꼿이 찔러 덩어리진 도화검영을 찔렀다.

아무런 화려함도 없고 쓸데없는 동작없이 바로 검 하나 아주 간단한 한 개의 검이었다.

그러나 이 검에는 엽운의 뇌계법칙의 깨달음이 내포되어 뇌령지기에 대한 그의 영혼의 의지와 정신까지 각인되어 있었다.

이것은 뇌신이 요괴를 참살하는데 사용하는 검이다.

천지간의 위력을 지닌 거대 일검이었다.

이것이 뇌신지검이다!

정천은 눈동자가 움츠러들었고 보라색 전룡을 훨씬 능가할 만큼 위력이 뚜렷하게 느껴졌다.

이 검은 극히 간단하지만 사납고 속도가 신속하여 번개불화석사이에 도화검영을 베었다.

“짜창!”

청량하게 부딪치는 소리가 끊임없이 울려 퍼지더니 한 자루 한 자루의 도화소검이 사방을 향해 쏜살같이 튀어나와 분신대 덮개에 거세게 부딪쳐 복숭아꽃이 되어 허공에 떠 있었다.

눈 깜짝할 사이에 도화검영이 완전히 격파당하여 복숭아꽃이 허공에 흩어진 채 가늘게 흔들렸다.

정천의 안색이 변해, 그녀는 엽운의 검이 강할 거라고 생각지도 못했다.

도화검법은 바로 그녀의 가장 강력한 신통 중의 하나로 평상시에는 검 하나 만으로도 원영경 이하 대부분의 수사들을 제압 할 수 있었다.

진요봉에서도 음소심의 다음이었기 때문이다.

근데 이런 신통이 엽운의 일검에 참패를 당하다니 예상에서 완전히 빗나갔다.

정천의 마음은 온통 충격으로 가득 차 엽운의 진짜 실력에 대해서 인식이 새로워졌다.

축기경 절정뿐인데 금단경까지 뚫는다면 어떤 전투력이 폭발할 것인가?

문득, 정천은 한 가지 생각이 마음속에서 솟구쳐 꼭 엽운을 참살해, 죽이지 못하더라도 그의 수완을 폐시키는 것이었다.

그렇지 않다면, 엽운은 석안석후 진요봉의 젊은 세대 중 최대 상대가 될 것이 틀림없었다.

석안석이 괜찮은 것은 그는 음소심에 반해 진요봉 제자들한테 무리하게 대하지는 않는다.

그러나 엽운은 달라, 천운자의 성질이 절정적으로 시해되었으니 얼마 가지 못해 엽운도 그의 영향을 받아 마음이 굳세어 절대 봐줄 거 같지 않았다.

정천은 도화검영을 거두지 않았고 엽운은 이를 박살내 다시 복숭아꽃이 되어 분신대 구석구석에 흩어졌다.

뇌신지검이 번쩍 스쳐 지나 정천을 향하지 않고 계속 잘려왔다

엽운의 속셈이 뚜렷했다.

일 검중 최강의 힘은 이미 도화검영을 자르는 데 썼고 남은 위력은 정청을 해치기에는 역부족이어서 아예 잔력을 회수해 다시 싸우려고 했다.

"역시 강하군, 상상초월이네."

정천이 엽운을 보며 가볍게 공중에 떠 있는 꽃잎을 움켜쥐었다.

"하지만, 아무리 강해도 축기경 기초를 쌓을 뿐이니까 지금이라도 너에게 금단대겁을 넘긴 수사가 어떤 실력을 가지고 있는지 한 번 보여 줄게.”

정천은 몸을 살짝 돌려 가볍게 춤을 춰, 그녀는 뜻밖에도 분신대에서 춤을 추기 시작했다.

그녀의 몸짓에 따라 원래 공중에 떠 있는 복숭아꽃이 그녀의 율동에 맟춰 꽃잎이 움직이기 시작했다.

"도화쇄운수!"

제524화 검의황황

정천이 가볍게 외치자 온 하늘에 흩날리던 복숭아꽃은 갑자기 속도가 빨라지면서 한 줄기 분홍빛이 꽃잎에서 터져나와 뭉쳤다.

순식간에 분신대 위에 분홍빛 구름이 몰려와 엽운 곁으로 빠르게 모여들었다.

“탁!”

가벼운 소리와 함께 온 하늘에 구름이 순식간에 부서져 분진 같은 빛으로 떨어져 엽운을 뒤덮었다.

엽운은 은은한 향기가 입구를 파고들어 닫으려 했을 때 이미 늦어버렸다.

순간 머리가 좀 어지럽고 몸이 약간 흔들리며 뜻밖에 기력을 잃을 기미를 느꼈다.

복숭아꽃 분진 냄새가 몽환적인 성분이 들어 있는데 흡입 후 놀랍게도 현기증이 날 수 있었다.

엽운의 영혼은 매우 강하고 용맹하다는 것을 알아야 했다.

금단경을 놓고 보면 아마 그와 견줄 수 있는 사람이 몇명 안된다.

이 복숭아꽃 향기가 그에게 영향을 줄 수 있다니 사실상 좀 뜻밖이었다.

정천이 입가에 웃음기를 띠는 이것이야 말로 그녀의 의지였다.

도화쇄운수의 위력은 그렇게 강하지 못하여 심지어 방금의 도화검법보다도 백중일사이 뿐이었다.

그런데 갑자기 복숭아꽃이 먼지가 되어 날리는 향기는 원영경 이하 수사들이 한순간에 쓰러져 영혼이 강하고 정신적인 의지가 강해도 어지러움을 느낄 수 있었다.

고수끼리 다투는 것은 원래부터 하나의 선 사이 일이다.

어느 한쪽에서 갑자기 현기증이 난다면 그야말로 치명적이었다.

현기증을 느낄 때 적수가 절사의 일격을 가하는 것을 생각해 보면 어떻게 막을 수 있을까?

정천이 원하는 것이 바로 이런 효과였다.

그녀는 눈에 비쳐 몸매가 점점 더 나풀나풀해졌다.

한 쪽의 수손이 가볍게 툭툭 두드리자 느린 것 같지만 빠르게 엽운의 머리를 찍었다.

정천은 살심이 생겨 남김없이 모든 진기를 뭉쳐 이 일 장으로 엽운을 죽이겠다고 맹세했다.

단 아래는 온통 놀라서 외치며 바로 숨을 죽였다.

진요봉의 제자들은 엽운이 약간 넋을 잃고 있는 것을 보고, 정천의 일 장이 이미 머리 위로 내려앉을 듯하여 자신도 모르게 눈에 흥분과 희색이 스쳤다.

대좌 위에도 마찬가지였다.

몇몇 신수궁 고층도 놀라, 엽운이 거드름을 피우며 도전했는데 이대로 죽는단 말인가?

곤화자와 제갈충도 깜짝 놀란 기색이 가득해 이런 상황이 올 줄은 전혀 예상하지 못했다.

석안석만은 여전히 뒷짐을 지고 막다른 골목에 있는 엽운을 바라보는 얼굴에 걱정이 없었다.

엽운이 순간 실신한건 확실하나 그의 영혼이 얼마나 강했던가?

정천의 예상보다 빨리 정신을 차리고 정천이 일 장을 찍는 것을 보았다.

장식이 가벼워 힘은 없어 보이지만 절살의 기를 품고 있었다.

엽운의 눈에서 빛이 스치고 온몸의 모공에서 안개가 피어오르다가 순식간에 가슴에 모여 푸른 결정을 발산하였다.

“빙령장!”

엽운은 빙령의단을 수련하여 빙령지기는 마음에서 우러나오며 촉발할 필요도 없이 순식간에 빙령장이 되어 몸 앞에 가로놓였다.

“탁!”

수손으로 살랑살랑 날아와 빙령장 위에 세게 내리 꽃혔다.

만약 반 식 사이라면 이 일장에 엽운은 가슴을 맞아 육신이 아무리 강대하다 하여도 당해내지 못할 것이다.

빙령장이 도화쇄운수 공격을 막았다.

“펑!”

얼음 결정이 터지면서 수많은 미세한 결정들이 사방을 향해 발사되어 분신대에 보이지 않는 투명 보호 덮개를 때리며 쨍그랑거렸다.

이 한 줄기의 빙령장은 도화쇄운수의 공격을 막아내지 못했고 빙정이 깨진 채 소수는 여전히 엽운의 가슴을 내리쳤다.

그러나 이번에는 달랐다.

잠시 정신을 차린 엽운은 빙령장이 깨졌지만 조금씩 시간을 벌어줬다.

이 정도 시간이면 엽운에게는 충분했다.

빙령장이 순식간에 터져, 몸을 감싸고 있다가 부서질 때쯤 한 줄기 얼음빛이 엽운의 손바닥에서 솟아오르는 것을 보았다.

"빙봉천리!"

엽운이 나직하게 외쳤다.

빙령지기가 손바닥에 예리한 검을 만들어 가볍게 긋자 그를 중심으로 옅은 푸른 물결이 사방을 향해 광적으로 퍼져 나가 모든 것을 얼음으로 막았다.

하늘 가득 채운 꽃가루가 한순간에 청색 얼음 결정 속에 갇혀 분홍빛을 띤 것이 보기 좋았다.

정천의 장식이 멈추더니 거역할 수 없는 힘이 그녀의 장영(掌影)을 가로막고 공기마저 얼어붙게 하였다.

"이럴 리가?"

정천은 대경실색하여 체내에 진기가 솟구쳐 도화쇄운수에 주입해 넣었다.

“탁!”

빙봉천리는 집단공격의 신통으로서 이 도화쇄운수를 완전히 봉인하지는 못하지만 또 조금의 시간을 벌어놓을 수 있었다.

정천이 다시 진기를 불어넣고 빙봉이 파손될 때 그녀는 장검을 보았다.

자주색 장검 한 자루！

장검은 어떤 빛도 없이 전에 뇌신지검을 베었던 것처럼 파문이 흐르고 빛이 반짝거리지 않았다.

번개도 천둥소리도 없었다.

단 한 자루의 장검은 자주색 장검 한 자루!

하지만, 정천은 이 검은 마치 황홀한 천위처럼 호연정기(豪然正氣)가 솟구쳐 사방을 겁박하고 간악한 기세를 소탕하며 휘몰아쳐 오는 감명을 받았다.

검도, 이것이 검지오의(剑之奥意)다!

정천은 엽운이 뇌신지검을 휘두른 뒤 도화쇄운수에 나타난 것은 빙봉천리였고 얼음이 부서진 뒤 그녀를 기다린 것은 검의라니 생각지도 못했다.

검은 백병지조(百兵之祖)로서 천지가 처음 열릴때 나타나는 것은 바로 선천법칙이고 천지간의 가장 강력한 법칙 중 하나이기도 했다.

이 검에는 아무런 기교도 없고 한 치의 날카로움도 느낄 수 없으나 하늘에서 내린 신엄이 휘황찬란하여 거스를 수가 없었다.

천생일검(天生一剑)!

정천의 머릿속에서 갑자기 이런 생각이 들었고 이 검은 마치 천지에서 태어나 자연히 나타나는 것 같고 어떠한 수단도 없고 어떠한 수단도 필요하지 않았다.

바로 일검!

“쾅!”

자주색 장검이 수손에 맺힌 잔영을 격중하여 잠시 머물러 한순간에 잔영을 쓸어 버리더니 검의 뜻이 물밀 듯, 위세가 파도처럼 되어 정천을 향해 곧장 날아왔다.

정천은 놀랍게도 아무리 피해도 검을 피할 수 없었다.

이 검이 분신대 전체를 뒤덮어 어떠한 사각지대도 없었다.

"그럴 리가 없어. 어찌 이런 신통이 있을 수 있어!"

정천의 머리가 흐트러지고 화난 목소리로 외치며 두 손은 앞에서 멈추지 않고 춤을 추고 하나 하나의 법보는 허공에 드러나 빛이 번쩍이는 사이에 그녀를 감싸고 있었다.

"소건곤경(小乾坤镜), 비화돈(飞花盾), 네온법복(霓虹法衣)!"

끊임없이 여러 가지 보물들을 끌어냈고 형광 색이 반짝이는 법의를 몸에 걸치고 있는데 피할 수 없어 이 검에 대항하는 것이었다.

엽운은 결코 조금의 동정도 없었다.

그의 모든 정신과 진기가 검 속에 모여 외부의 반응은 일찍감치 차단되어 들은체만체하였다.

육식은 지금 이 순간에 이미 사라져 완전히 모르고 있다.

그의 하늘과 땅 사이에는 이 일검 뿐이었다.

일검천성, 천성일검(一剑天成，天生一剑)!

신검은 천천히 베어내려 정천이 끌어낸 법보 위에 떨어졌다.

딱하는 몇 번 소리만 가볍게 울리자 그 보물 몇 개가 부서져 무수한 파편이 되어 바닥에 온통 흩어졌다.

신검의 여력은 식을 줄 모르고 정천의 정수리를 향해 내리 잘랐다.

정천은 얼굴에 절망적인 표정을 지어 신검이 임박한 그제서야 안에 담긴 위력이 얼마나 강한지 도저히 당해낼 수 있는 것이 아님을 느꼈다.

"왜? 왜 이렇게 강해? 내가 여기서 죽는 거냐?"

정천의 눈에는 신검이 부단히 확대해졌고 순식간에 머리 위로 떨어질 것이다.

절사지경(绝死之境)!

신검이 떨어질 찰나 정천과 신검의 거리가 갑자기 한 배, 그리고 두 배, 세 배 차이로 벌려졌다.

“쾅!”

일검이 모질게 분신대 위를 내리쳤다.

“검망폭사!”

분신대가 지금 이 순간 뜻밖에도 세 배 이상 커졌다.

정천이 구사일생 했다.

제525화 궁주의 손길

신검이 정청을 반으로 자르지 못했다.

오히려 분신대가 갑자기 몇 배로 커졌고 절체절명의 순간에 정천을 구출해냈다.

엽운은 검을 거두어 미간을 찡그리며 서 있었고 분신대의 변화를 느낀 그는 자신도 모르게 신수궁주를 바라보았다.

분신대는 바로 신수궁주가 장악하고 있다.

지금 이 순간이 바뀌면 자연히 그를 떠올리게 된다.

아니나다를까 신수궁주가 일어나 엽운의 얼굴에 시선을 돌리더니 궁주의 눈에는 놀라움이 스쳤다.

그는 한 걸음 한 걸음 마치 천산만수를 넘어 분신대에 나타난 것만 같이 엽운의 앞으로 걸어갔다.

"엽운이라고?"

엽운은 차분하게 그를 바라보며 머리를 끄덕이며 말했다.

"엽운이 궁주께 인사드립니다."

신수궁주가 수 장외 떨어진 정천을 보며 말했다.

"정천은 진요봉의 가장 걸출한 젊은 제자이자 우리 신수궁의 천재 중 한 명이다. 동문끼리의 시합은 적당하게 그치는게 어떤가? 생사상박(生死相博)은 불필요하다네. 내 면목을 봐서 한 번 봐줄 수 있겠느냐?"

엽운이 순간 신수궁주가 나서서 일을 제지할지는 몰랐지만 신수궁주의 태도가 이렇게 평화로울 줄은 몰랐다.

엽운이 이 젊은 남자를 보며 미간에는 오기가 있지만 얼굴에는 평온함과 담담함이 더 많았다.

"궁주께서 그러기를 원하시니 제자는 당연히 명을 받들겠습니다."

신수궁주 빙그레 웃으며 말했다.

"명을 받들어? 보아 하니 아직도 불평이 많으신가 보군. 하긴 분신대에서 생사를 가르는 것이 예사인데 내가 나서서 간섭하는 이상 규칙을 어긴거지. 그럼 내가 너에게 보상해 주마. 네가 원하는 것이 무엇이든 말해 보거라. 합리적으로 합당하면 본좌가 너를 전부 만족시켜 주마."

엽운은 미간을 살짝 찌르고 마음속에서 조금 흔들렸다.

신수궁은 바로 대진제국의 제2대 종중으로 표묘종 다음으로서 궁궐 안에 당연히 보물이 무수히 숨겨져 있었고 각종 신통비법도 없는 것이 없었다.

보물이나 공법신통 하나를 고를 수 있다면 손꼽히는거 아니라도 된다.

"급해말고 돌아가서 사존이랑 상의하고 얘기해주면 되니라."

신수궁주는 엽운의 격동된 마음을 알아차린 듯 담담히 웃으며 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 몸소 예를 갖추어 말했다.

"궁주님께 깊이 감사드립니다."

단상 아래는 온통 떠들썩했다.

궁주는 엽운에게 보상이라도 해준다면 합당한 제의는 다 들어줄 수 있다고 했다.

음묵련, 능허도 같은 장로급 고수들도 기가 막혔고 젊은 제자들은 더 어리둥절해 정신을 차리고 고개를 저으며 귀를 탁탁 두드렸다.

옆사람들도 똑같이 믿기지 않아하는 표정을 보고나서야 신수궁주의 말이 거짓이 아닌, 정말 믿을 수 없이 엽운에게 이렇게 큰 약속을 했다.

분신대 위에 신수궁주가 살짝 미소 지으며 정천을 보며 말했다.

"너는 평소에 교만하고 방자해서 젊은 세대 중에 상대할만한 사람 만나기 어려운 줄 알았지만 방금 엽운과 싸운 소감이 어떠하냐?"

정천은 구사일생 하고나니 얼굴이 새하얗게 질려 심호흡을 몇 번 하고 나서야 서서히 홍조를 띠게 되었는데 엽운을 한 번 쳐다보고는 말했다.

"엽사제가 축기경 절정의 경지에 이런 실력이 있다니 믿기지가 않습니다."

신수궁주는 천천히 말했다.

"엽운은 빙령의단을 응결해 냈고 낙뢰골에서 뇌목을 찾아 흡수했으며 더불어 뇌정오이 씨앗의 힘을 연화했다. 그러고 비록 금단을 이루지 못했는데 공간의 법칙에 대해서는 일찍 섭렵했고 무엇보다 검의 껍대기만 건드린 것이 아니라 검의 뜻을 깨달았고 검도의 법칙을 터득한 것이니라."

신수궁주는 담담하고 천천히 말했으나 그의 말은 마치 천둥이 구천에서 떨어지듯 모든 사람의 귀에 들어가 쾅쾅 소리를 내며 귀청을 울렸다.

공간의 법칙은 그렇다고 하지만 빙령의단도 없지는 않지만 극히 깨닫기 어려운 뇌령의 기운은 천백 년 동안에도 종종 나타난다.

그러나 검의는 검도 법칙이 극히 드물다.

수천 년 동안 검의 뜻을 깨달을 수 있는 수사들마다 운이 나쁘지 않은 한 고수가 되고 경지에 관계없이 실력은 최소한 원영경의 절정에 이를 수는 있었다.

과연 지선을 수련 할 수 있어 성인이 되는 것은 오히려 조화를 봐야했다.

하지만 이것은 가장 놀라울게 아니었고 제일 놀라운 점은 엽운이 검도의 법칙을 깨닫고 또 빙령의단(氷靈假丹)으로 응결하고 또 벼락을 단련시켰으며 식은죽 먹기로 얻은 공간 법칙까지 한 사람이 네 가지 법칙의 힘을 갖고 있다니 만약 함께 나아갈 수 있다든가 아니면 하나가 된다면 그는 앞으로 어떤 경지에 도달할 것인가?

잠시 동안 여기에 있는 사람들은 왜 신수궁주가 엽운을 이토록 화기애애하게 대하고 합당한 보상해 주겠다고 말하는지 잘 알았다.

신수궁주께서 엽운의 비범함과 잠재력을 간파한 것은 바로 천 년 동안 대진제국 전체의 제1인자였구나,

이런 요악은 바로 아무리 많은 자원을 소비하여 양성해도 가치가 있는 것이다.

“모두 껍대기뿐인데 궁주께서 오판하셨어요."

엽운은 잠자코 있었다.

이에 대해 조만간 들어날 것으로 예상했지만 신수궁주는 아직 화령지기를 눈치채지 못했고 선마지심도 눈치채지 못했으니 그나마 나은 편이었다.

그에게 선마지심을 들킨다면 아무리 잠재력이 큰 천재라도 비참한 최후를 맞을 수 있었다.

신수궁주는 담담하게 웃으며 말했다.

"겸손한건 좋은 일이지만 엽운이는 아직 젊고 피끓는 나이에 그렇게 조심할 필요가 없구려. 신수궁은 너의 버팀목이 될 터이니 앞으로의 수행은 종중의 법규를 어기지 않는 한 원하는 대로 자신을 속박하지 말거라."

신수궁주의 말은 종중에 충성만 한다면 신수궁의 힘으로 엽운을 키운다는 말이 지극히 명백했다.

엽운은 총명한 사람이라 당연히 신수궁의 주화(主話)에 담긴 뜻을 알아들을 수 있었고 자신도 모르게 고대(高臺)의 천운자를 바라보았다.

고대에서 천운자는 이미 눈을 뜨고 바라보던 엽운에게 고개를 끄덕였다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 뒤돌아서 인사하며 말했다.

"제자가 궁주님의 가르침을 명심하고 훗날 수련하여 신수궁을 망신시키지 않겠습니다."

신수궁주는 크게 너털웃음을 지었다.

"좋아좋아! 이것이야 말로 우리 신수궁의 젊은 제자가 가져야 할 심기일세."

그는 말을 끝내고 한 걸음을 건네서 고대 위에 내려앉아 천운자를 바라보았다.

"사형, 우리여러 해 동안 명재암투(明争暗斗) 벌였는데 오늘부로 그만두고 엽운을 양성하는 게 어떻겠소."

천운자는 무표정으로 말했다.

"엽운은 본래 우리 신수궁의 제자이고 사제가 엽운의 천부적인 재능을 감당 할 수 있다고 생각하니 당연히 정성을 다해서 키우게 될 것이다. 너나 나나 사이에 일은 다 지나갔고 사형은 잊은 지 오래고 사제가 말을 꺼내지 않았으면 기억도 나지 않는다."

신수궁주가 그를 보면서 한참 동안 아무 말도 하지 않고는 고개를 끄덕이며

"이렇게되니 좋네요. 사형은 엽운과 상의하여 어떤 보물이나 공법을 원하고 있는지 본좌가 꺼낼 수 있는 거라면 종중의 법규에 어긋나지 않는 한 전부 만족 시킬 수 있지요."

천운자는 여전히 안색이 변함없이 말했다.

"그럼 궁주 고맙습니다."

신수궁주가 천운자를 한참 동안 바라보다가 미간을 찌푸리며 탄식하더니 돌아서서 고대 위로 사라져 그의 목소리만 사방에서 들려왔다.

"삼일 뒤 온령담을 개방하니 석안석 너희는 명단을 올리되 10명을 넘지 말아야 한다"

제526화 석안석의 야망

절심봉, 소원.

엽운과 석운석 등 사제가 돌상에 앉았다.

"작은 사제, 무슨 제안 있어?" 곤화자가 눈을 가늘게 뜨고 히죽히죽 웃으며 물었다.

엽운은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“우리 넷이 들어갈 수 있으면 되고 다른 사람들은 사형들께서 마음대로 주선하지요.”

"그거야 말할 것도 없이 10인 명단에 우리 절심봉 제자만 있으면 된다".

제갈충도 고개를 끄덕였다.

“당연히 그래야지. 안그러면 옆사람한테 명액을 준단말인가?"

말이 없던 석안석의 눈길이 살짝 가늘어지며 천천히 말했다.

"나는 그 중 두 명에게 자리를 주고 싶다"

세 사람은 일제히 멍해져서 바라보았다.

"누구에게?“

곤화자가 물었다.

석안석은 싱긋 웃으며 담담하게 말했다.

"진요봉!”

세 사람은 모두 어리둥절해서 믿기지 않은 표정을 지었다.

그러자 곤화자의 얼굴에 옹졸한 웃음이 나타났다.

"헤헷, 사형은 소심사제를 모시고 싶으신 거지요."

엽운과 제갈충은 서로 마주보고는 웃으며 마음속으로 알고 있었다.

석안석이 고개를 저었다.

”아니, 소심은 받아들이지 않을 거다"

"그럼 누구한테 드릴 거예요?“

엽운이 궁금해서 물었다.

"정천, 그리고 광무외 광사숙”

석안석의 목소리가 은은하고 평화롭다.

"정천? 광 사숙?"

세 사람 모두 어안이 벙벙해졌다.

그들은 석안석이 이 두 사람에게 명액을 주리라고는 생각지도 못했다.

"좋아, 정천의 천부적 재능이 사실 굉장히 높은데 그냥 평소에 여러 제자들에게 추앙받으며 권모술수에 열중하여 수행을 그르쳤다. 천부적인 재능은 소심아래는 아니니 잘 닦는다면 장차 우리 신수궁의 걸출한 사람이 될 것이다“

석안석이 말했다.

"그것 때문에?“

곤화자가 궁금해서 물어보았다.

"그래도 모자란단 말인가? 너나 나나 신수궁 제자야.”

석안석이 되물었지만 바로 살며시 탄식을 하며 말했다.

"이 하늘 아래, 아마도 잠잠하지 않을 것이다"

세 사람은 그가 무엇을 가르키며 말하는지 몰라서 저도 모르게 미간을 찌프렸다.

"그럼 광무외 광 사숙은?“

제갈충이 물었다.

"광 사숙은 천분이 보통이나 항도지심(向道之心)이 극히 강인하여 오늘 이 사제한테 패하였지만 결코 그에게 타격을 주지않았을 뿐더러 오히려 자신감을 자극했을 것이오. 큰 사형은 윗사람들 체면을 생각해서 광 사숙에게 온령담에 들어가 수행하려고 했던 것이 아닌가요?"

엽운이 이어서 말했다.

"그런데 온령담이 신기해. 이상하게도 원영경의 고수가 들어간다고 반드시 효과가 있는 것은 아니며 흡수된 기운은 대부분 흡수해서 연화가 되지 않으며 하물며 광사숙이 들어가면 무슨 소용이 있겠어?"

곤화자는 미심쩍은 얼굴이었다.

석안석이 웃으며 말했다.

"광 사숙의 최강의 수완은 경지가 아니고 진기도 아니다."

"육신?“

엽운 바로 말을 이었다.

"맞아, 육신이다! 더구나 광 사숙의 육신은 매우 강인하다. 사실은 결코 이 사제 너보다 약하지 않고 온령담의 압력이 오히려 육신의 단련에 매우 좋고 더구나 광 사숙은 안에서 오래 버틸 수 있다면 적지 않은 수확이 있을 것이다. 작은 사제한테도 마찬가지다."

"온영담 속에 도대체 어떤 압력이 있단 말인가요? 뜻밖에도 육신을 단련할 수 있다고요?" 엽운이 내외개수(内外皆修)라서 궁금해서 물었다.

경지의 상승은 지금의 그에게 너무 어려운 일이 아니었다.

빙령의단도 응결되었고 뇌령의단도 완성하는 중이며 다른 몇 가지 이종(異種)의 영기(靈氣)를 단련하면 금단경에 돌파하기에 기회가 얼마든지 있다.

단지 육신의 강도만 올라가 한 고비에 이르렀으니 승진이 생각처럼 쉽지 않았다.

담선심법 중의 육신술 제 2의 대마지심은 소성했으나 금단경 삼층,사층의 상대는 전혀 피할 필요가 없고 그러나 금단 육층 이상의 고수에게는 빙령장이라는 방어신통호체가 있더라도 조금 취약해서 육신의 강함보다 못했다.

"그 중 신묘한 작용은 우리도 잘 모르겠다“

곤화자가 대답했다.

"그러게, 신기해”

제갈충이 고개를 끄덕이며 말했다.

"말의 뜻만 알면 되고 말을 전하면 안되!"

석안석이 담담하게 말했다.

엽운은 미간을 약간 치켜세우면서 마음속으로는 더더욱 궁굼해지는 것은 온령담이 이렇게 신기해서 육신을 어디까지 수련할 수 있을지 모르고 일거에 금단(金丹)이 응결되고 육신이 한 단계 더 나아간다면 그의 실력 향상은 10배 이상일 것이다.

"큰 사형, 그럼 내가 가서 정천에게 전할께. 그 여편네가 좋은 일 했군."

곤화자가 말했다.

"광 사숙은 그렇다. 그는 비록 진요봉 장로이지만 종중에 대한 충성심이 강하여 만약 승진을 위해 노력한다면 필연적으로 종중 중진이 될 것이야.“

제갈충은 고개를 끄덕이며 정천을 말하면 약간 불만스러워 했지만 오히려 광 사숙한테는 호감을 가지고 있었다.

"아니, 내가 소심한테 전했으니 그녀가 안배를 할거다”

석안석은 손을 내저으며 이어 말했다.

"내일이면 온령담에 들어 갈거다. 너희들은 이번 수련에 될 수 있는 대로 오래 버텨서 흡수하는 기운은 많을수록 좋다. 대진제국은 200년 넘게 평온해 왔으니 아마 변천할 것이다."

곤화자의 눈에 호기심이 스치며 다급하게 물었다.

"큰 사형 무슨 큰 일이 생길지 좀 상세하게 말해줘, 난 큰 사형 이런 표정을 본적이 없어."

제갈충 이어 받아 말했다.

"맞아, 전설의 성인비경이 열린다고?"

엽운은 들으며 자신도 모르게 미간을 오므렸다.

“성인비경?”

대진제국이 얘기하는 성인비경도 아마 천년 전에 선검종의 성자가 남긴 비경 일거고 정말 오래지 않아 곧 열린다고?

석안석이 미간을 찌푸리더니 문득 손을 들어 가볍게 허공에 두번 찍고 사방을 봉인하였다.

"너희도 조금 맞힌 김에 그러면 내가 얘기해줄게."

석안석은 얼굴이 조금 굳어 보이며 천천히 말했다.

"천년 전 선검종의 성인이 남긴 비경이 거의 발굴됐다고 하는데 이번에 황실이 앞장서서 표묘종과 우리 신수궁이 보조가 되어 성인비경을 함께 열어야 하는데 반드시 성공해야지 결코 실패해서는 안된다."

"그런데 성인비경의 개봉이 이제 2년 남았는데 왜 앞당겼어?"

곤화자가 궁금해서 물었다.

석안석이 말했다.

"무슨 변화가 생겼는지 모르겠는데 대진 황실은 성인비장을 열려고 안달이 났고 이것 때문에 수사들이 많이 죽는 것도 마다하지 않았다고 들었다. 이번에 그들은 보물 한 점을 단련하여 성인비장의 봉인(印)을 강제로 개봉할것이다. 그리고 짧은 시간 안에 목숨으로 쌓아 봉인을 완전히 부수고 일거에 들어갈거다."

목숨 걸고 쌓아!

누구의 목숨으로 쌓아올려? 당연히 황실의 정예는 아닐 것이고 각 종의 고층과 원영경의 수사도 아닐 것이니 그러면 각 종파의 원영경 이하 제자들 밖에 없다.

성인비장 속에 진법이 있기 때문에 원영경 수사는 일단 들어가면 당할 가능성이 높으므로 남은 것은 금단경과 축기경의 제자뿐이다.

석안석, 네 사람은 바로 황실의 입에서 말하는 목숨으로 쌓아 올릴 총알받이 변사귀였다.

세 사람은 석안석이 가능한 수완을 향상하고 수완이 향상 될수록 자기 보호의 힘은 더욱 강해진다고 그들을 재촉하는 이유를 문득 깨달았다.

"하지만 안심해. 천운자의 제자는 총알받이라고 할지라도 보통 총알받이는 아닐 테고 앞의 몇 무리는 당연히 우리에게 손을 댈 필요가 없지만 앞에 있는 사람이 죽고나면 우리 차례가 될 것이다. 그러므로 실력이야 말로 왕도다. 기술, 명성도 소용없고 힘만이 영원하다. 충분한 힘이 있다면 황실도 너희들 앞에 무릎을 꿇어야 한다.”

석안석은 벌떡 일어서더니 낭랑한 목소리로 외쳐 상냥하고 다정한 큰 사형은 안보이고 은은하게 패기를 드러낸 효웅이 되었다!

제527화 염여수

이 년에 한 번 열리는 온령담은 상반년에 한 차례 문을 열었으니 도리대로라면 2년은 더 지나야 할지 말지 고민하게 될 것이다.

하지만 석안석은 엽운을 데리고 몇 명씩 월등 도전에 성공해서 재개의 허락을 받았다.

물론 이번의 개방은 정상적인 개방과 달리 열 명만이 들어갈 수 있을 정도로 다른 봉 제자들의 부러움과 시샘이 있었다.

질투가 나지만 그 외에 더 많은 것은 탄복이다.

3단계 이상의 도전은 사실 불가능에 가깝다.

천 년 동안에 이런 적이 있긴 했었고 몇 번 성공도 했었다.

하지만 그 도전은 각 봉의 정예 중 정예, 천재 중 천재가 뭉쳐야 겨우 성공 할 수 있는 일이었다.

어찌 엽운이 그들과 같을 수 있겠는가?

절심봉에서 세 명의 제자가 원영경의 장로 두 명, 금단경 육층의 천재 한 명을 발칵 뒤집어 단번에 성공시켰다.

열 명의 제자 중에 뜻밖에도 두 명의 진요봉 지인이 있는 것을 보고 어리둥절해 하다가 자신도 모르게 석안석과 엽운에게 탄복했다.

진요봉과 절심봉 사이의 원한은 누구나 알고 있듯이 종중의 법규가 없었다면 벌써 크게 싸웠을 것이다.

지금 석안석이 두 명 명액을 진요봉에 주니 절로 어리둥절해졌다.

중요한 건 진요봉 제자 두 명이 실제로 왔다니 그것도 진요봉의 정예 금단경 육층의 정천과 원영경이 이층 광무외였다.

열 사람이 신수전 밖에서 조용히 기다렸다.

신수궁주와 천운자는 나란히 신수전에서 나왔다.

순식간에, 광장에는 수십 명 제자가 몸소 인사하고 서서 아무 소리도 내지 않았다.

신수궁주의 눈길이 뭇사람들을 천천히 훑어본 뒤 석안석의 얼굴을 보며 미소 지었다.

"너희들이 이런 결정을 내릴 줄 몰랐다. 기특하기도 하다. 모두가 동문인 만큼 원래 서로 부축해야 비로소 우리 신수궁을 강대하게 할걸세. 석안석, 정말 잘했다."

석안석 천천히 예를 올리고 말했다.

"궁주 과찬이십니다. 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."

신수궁주는 크게 웃으며 눈길을 다른 쪽의 정천과 광무외에게로 돌려 말했다.

"천이 이번 영담지행에 잘 수련하거라. 금단경 절정을 돌파하도록 해."

신수궁주는 다른 것을 더 물어보지 않고 정천을 바라보는 그의 눈에는 총애가 베어있었다.

정천은 고개를 끄덕이며 말했다.

"천이 알겠습니다. 궁주의 제시 감사드립니다."

"광무외, 어떻게 절심봉의 시주를 받을 수 있었지?"

별안간, 멀리서 목소리가 들려오는데 한 중년 여자가 허공을 밟고 한 걸음에 천 장을 넘으면서 순식간에 중인 앞에 내려와 섰다.

"염여수가 공주 사형께 인사드려요."

중년 여자가 신수궁주 앞에 내려와 가볍게 인사를 했다.

흰 치마를 입고 용모가 수려하지만 풍상창상의 기색은 있으나 여전히 놀랍게 절염했다.

“염사매, 출관했구나.”

신수궁주는 빙긋 웃으며 천천히 말했다.

진요봉주 염여수라니 그녀는 원영경 절정에 다다르기 위해 자주 관문하고 수도하며 잡일을 음소심과 여러 장로에게 맡겼다.

염여수가 빙긋 웃으니 맑고 아름다웠다.

그녀는 고개를 돌려 광무외와 정천을 쳐다보며 얼굴이 점차 차가워졌다.

"너희 둘 큰 배짱이구나. 절심봉을 이토록 수모하게 하다니 정말 우리 진요봉의 체면을 구겼다."

정천은 염여수가 나타나자 눈동자에는 경황기생이 영력했고 살짝 떨기까지 했다.

"봉주께 아뢰옵니다, 이것은 큰 사제의 주선이고 제자와 광 사숙은 시키는 대로 할 뿐입니다."

"명령대로 한다고? 소심이하는 말을 네가 언제 잘 들었지? 지금 명령을 받들어 움직인다고 하니 좌석이 너를 다스리지 못할 줄 아느냐?"

염여수의 말이 칼처럼 차가웠다.

"천이는 엄두가 나지 않습니다."

정천은 고개를 숙이고 두려워했다.

염여수는 천이의 엄두도 나지 않는다는 말에 얼굴의 차가움이 조금 가셨고 무심코 한숨을 내쉬더니 광무외한테로 시선을 돌렸다.

"광 장로는?"

염여수는 차가운 얼굴에 눈에는 희미하게 살의를 품었다.

광무외가 인사를 하고 얼굴에는 겁에 질린 기색도 없이 태연했다.

"소심이가 나한테 온령담이 재개한다고 하면서 절심봉 석안석이 나한테 한개 명액을 주었으면 좋겠다고 해서 크게 고민하지 않고 승낙했다."

염여수는 냉냉하게 물었다.

"왜요?"

광무외는 염여수를 보며 말했다.

"필요하기 때문에!"

필요해!

아무도 상상하지 못했는데 광무외가 마음속의 생각을 얘기했고 “필요해” 세 글자가 직접 그의 태도를 밝혔다.

광무외는 육신을 수련하니 지금 이 경지은 매번 돌파가 힘들었고 육신수행은 이러하니 뒤로 갈수록 더더욱 어렵다.

근데 한 번 진승 할 때마다 극히 좋은점이 있었다.

만약 광무외가 원영경 삼층까지 수련한다면 그의 실력은 아마 10배나 향상될 것이다.

염여수는 많은 답을 떠올리고 있었는데 그러나 광무외가 이렇게 간단한 세 글자를 말할 줄은 몰랐다.

필요해!

간단명료한 세 글자이지만 오히려 광무외의 결의와 수련 의지의 강인함이 돋보였다.

염여수는 분명히 광무외가 이렇게 말할거라고는 생각하지 못해서 어리둥절해지더니 얼굴빛이 점점 더 음산해졌다.

"필요해? 누가 당신이 필요한다고 허락했죠? 당신은 우리 진요봉의 제자요 더불어 호법장로이죠. 나와 천운자가 어떤 관계인지는 알겠지만 필요해 한마디면 다 되는줄 알아요?“

염여수의 말은 칼같이 차가웠다.

"나는 신수궁 제자이다!"

광무외 주춤하나 없이 염여수의 말을 이어서 그대로 말했다.

나는 신수궁 제자이다!

한 마디로 입장을 밝혔다.

진요봉은 신수궁에 속해 있고 절심봉도 신수궁에 속해있었다.

광무외는 진요봉의 호법장로일 뿐만 아니라 신수궁의 제자이기도 하다.

그가 석안석의 초청을 받아들여 온령담에 들어가서 수련을 하게 된 것은 오직 한 가지 이유에서 신수궁 제자이기 때문이다!

염여수는 얼굴에 노기가 가득 돌았으나 말이 없었다.

무슨 말을 해도 맞지 않다는 것을 알고 있고 신수궁의 제자라는 글자가 이미 모든 것을 말해 주었기 때문이다.

"그래, 갈 거면 가라."

염여수는 갑자기 암울한 눈빛을 하며 고개를 들어 신수궁주를 보더니 또 그의 옆에 천운자를 매섭게 노려보았다.

"염 사매, 옛날의 일은 이미 지나갔는데 어찌 일생으로 기억할 필요가 있겠느냐? 수련하는 도가 가장 두려운 것은 바로 심마이다. 이렇게 마음을 놓지 못한다면 앞으로 어떻게 심마에 대항할 수 있겠느냐?"

신수궁주는 염여수를 보고 고개를 저으며 말했다.

염여수가 그를 한 번 노려보며 말했다.

"두말 할 것도 없이 나와 천운자의 일은 절대적으로 좋게 끝내지 못해. 불사불휴다.”

말을 마치자 그녀는 또 천운자를 매섭게 노려보았고 고개를 돌려 정천과 광무외를 보고 바로 훌쩍 뛰어오르더니 무지개가 되어 하늘을 가로질러 하늘로 사라졌다.

그녀가 시원시원하게 왔다가 극히 과단하게 돌아갔다.

신수궁주가 그녀가 사라진 쪽을 바라보면서 쓴웃음을 지으며 살짝 손을 들어 찍으니 분신대가 다시 나타났다.

분신대에 갑자기 한 덩어리 빛이 나타더니 불시에 광영지문으로 바뀌었다.

"온령담 통로가 열렸으니 들어가거라"

제528화 영담 속으로

분신대!

또 분신대!

엽운은 분신대 위에 한 덩어리 빛이 나면서 바로 공간의 문이 나타나 저도 모르게 눈꺼풀이 뛰었다!

전에 도조가 분신대에 성인비경으로 통하는 통로가 있다는 걸 느꼈다고 했는데 이 순간에 엽운은 마음이 많이 굳혀졌다.

분신대는 결코 하나의 간단한 공간의 선기는 아니고 제자가 목숨을 걸고 겨루는 데 쓰인다.

그 뒤에는 확실히 허공을 연결하는 신통이 있는데 그 뒤에 허공을 열고 다른 곳으로 갈 수 있는 통로가 몇 개 있는지 누가 알 수 있겠는가?

절심봉 제자의 얼굴에 희색이 만면했다.

간택해서 온령담에 들어갈 수 있는 것은 모두 정예들이고 들어가면 온령담의 수련이 얼마나 큰 혜택을 주는지 알게 된다.

그 반면 진요봉의 두 제자는 얼굴빛이 서로 달랐고 정천은 얼굴이 하얗게 질린 채 여전히 고개를 반쯤 숙이고 아직도 염여수의 위압에서 벗어나지 못하고 있었다.

광무외는 아무 표정도 없었다.

결연이 눈에 가득 차 있는데 그는 며칠 사이에 중대한 결정을 내린 것 것만 같아 신수궁을 지키겠다는 의지인지 아니면 빨리 승진 하겠다는 것인지는 알 수 없었다.

"자, 여러분은 나와 광 사숙과 함께 온령담으로 갑시다.”

석안석 소리가 담담하게 모든 사람의 귀에 똑똑하게 들려왔다.

"네!"

여러 제자들이 일제히 낮게 외치고 목소리에서는 흥분을 숨기지 못했다.

석안석이 고개를 돌려 광무외를 보며 말했다.

"광 사숙, 먼저 모실게요."

광무외의 배분이 석안석보다 높으므로 양보도 하지 않고 고개를 끄덕이며 몸을 훌쩍 날려 순식간에 분신대에 나타났다.

그의 뒤에 다른 제자들이 석안석의 인솔 하에 흥분과 조금의 기대를 띄고 날아올랐다.

오히려 엽운의 얼굴에는 어떤 표정도 없었다.

그는 결코 흥분하지 않았고 조금 기대가 보이며 어떤 것을 보고 있는지 모를 정도로 사방을 향해 시선을 돌렸다.

"작은 사제, 어때? 너무 설레지?"

곤화자는 엽운이 두 눈으로 흘끔흘끔 둘러보는 것을 보고 웃으며 묻었다.

"너무 설레이는 건 아니구요. 최근에 들어 사형들께서 온령담에 대해 많이 알려주시니 온영담을 아는 거 같아요."

곤화자가 그의 어깨를 툭툭 치면서 말했다.

"사실은 별로 설레일 거 없어. 온령담이란 영기를 흡수하고 강제로 연화시켜 누가 많이 흡수하고 오래 버틸 수 있는지 보는 것이다."

엽운은 마음이 살짝 동하며 물었다.

"이 분신대는 신기하네요. 종중 내 제자끼리만 겨루는 자리인데 이런 묘용이 있을 줄은 몰랐어요."

곤화자는 말했다.

"분신대의 묘용은 나도 잘 모르지만 확실히 흔치 않은 보물이다."

엽운이는 그의 말투에 귀를 기울였다.

곤화자라도 분신대에 대해 아는 것은 몰라 한두 가지 정도 알고 있을 뿐이다.

"이 분신대는 천년 전에 한 대능이 칠칠사십구 년의 제련만에 성공하여 무수한 천재지보를 소모하였고 또한 마침내 그 대능께서 반쯤 정혈을 녹여 수완이 크게 떨어졌다고 전해졌다. 천년 전 우연한 기회에 우리 신수궁의 손에 넘어왔고 곧바로 진산의 보배가 되어 역대 궁주만이 장악할 수 있었다."

석안석은 방청을 하다가 천천히 설명해주었다.

엽운이 눈을 가늘고 뜨고 두 눈에서 정망이 스쳐 지나갔다.

천년 전 한분의 대능이 재련하여 만들었다면 종횡 대진제국의 선검종의 한 대능은 아마도 그 성인이었을 것이다.

하지만 성인께서 정혈의 절반을 소비하여 수완이 크게 떨어졌지만 아직 여력으로 만든 성인비장을 천년 동안 뚫지 못했다는 건가?

어쩌면 다른 사람이 있을지도 모른다.

단, 도조께서 말씀하신 분신대는 성인비장으로 통할 수 있다고 하셨으니 분신대는 선검종과 불가분의 연관이 있다는 것을 설명할 수 있고 선검종의 또 다른 고수 강자이다.

"자, 많이 생각하지 마. 분신대는 궁주만이 가지고 있을 자격이 있어. 우리가 먼저 온령담에 들어가 금단경에 돌파하는걸 도와주마."

석안석은 엽운이 사색에 잠겨 있는 것을 보고 저도 모르게 소리 낮추어 말했다.

엽운은 즉시 정신을 차려 고개를 끄덕였다.

"큰 사형 고맙습니다."

석안석도 뭐라 하지 않고 그 제자들이 광무외가 이끄는 것을 보면서 공간의 문으로 들어갔다가 빛이 되어 허공으로 사라졌다.

그는 걸음을 옮기고 공간의 문밖에서 멈췄다가 한 걸음 내딛으며 발을 들여놓았다.

잠깐 사이에 석편안의 그림자가 뒤틀어지더니 바로 한 줄기 빛으로 사라졌다.

"가자, 나는 기다릴 수 없어.”

제갈충은 엽운을 한 번 밀치며 말했다.

"이번에는 반드시 봉인을 완전히 풀어 금단경 절정에 올라야겠다."

엽운이 고개를 끄덕이며 웃으며 말했다.

"좋아. 나도 꼭 금단을 응결해 낼거다."

두 사람은 빙긋 웃으며 연이어 공간의 문으로 발을 들여놓자 그림자가 일그러져 허영이 되며 자취를 감추었다.

곤화자는 맨 마지막으로 공간의 문을 바라보며 눈을 가늘게 뜨고 있었다가 때론 눈살을 찌푸리기도 하고 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

결국 그는 고개를 저으며 공간의 문으로 들어갔다.

곤화자가 진입 한 뒤 분신대 위 공간의 문이 갑자기 사라지고 살짝 흔들리더니 한줄기 유광으로 변하여 신수궁주의 손에 들어갔다.

신수궁전 밖 신수궁주와 천운자가 나란히 서 있었다.

"사형, 보기엔 어떠하오?"

신수궁주가 웃으며 물었다.

"시일이 얼마 남지 않았으니 빨리 수완을 승진시키자."

천운자는 분신대가 하늘에서 사라지는 것 보고 눈에서 한 줄기 정망이 스쳐 지나갔다.

신수궁주는 천운자의 눈에 비친 정망을 느끼고 그는 미간을 약간 치켜세웠다.

전에 볼 수 없었던 광대한 위엄이 번뜩이고 있는데 지금 이 순간 더 이상 상냥해 보이지 않고 아무런 기틀도 없는 신수궁주가 아니고 일대 종사의 위엄이 바다와 같았다.

이 공간의 문은 매우 신기했다.

엽운은 자신이 막 다음 순간에 산골짜기 들어섰다는 것만 느꼈다.

앞쪽 백 장 길이도 채 안 되는 곳에서 지름이 대략 이삼십 길이나 되는 연못의 물결이 넘실거리며 꾸르륵꾸르륵 소리를 냈다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 사방에 영기가 극에 달하여 얼굴을 덮치는 축축한 느낌이 들어 영기가 액화는 거 같았다.

공기 중에 이렇게 충만한 기운이 있으니 그렇다면 담 속의 기운을 짐작할 수 있다.

"저것이 바로 온령담이다.“

곤화자는 앞쪽 연못을 가리키며 엽운 곁에서 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 눈에는 기대가 스쳤다.

온령담 변두리에는 광무외, 석안석과 정천 등이 조용히 서 있고 다른 절심봉의 제자들은 손을 떨구고 서서 감히 반의 소리도 내지 못했다.

"광 사숙 온령담이 개방되었어요."

석안석이 담담하게 말했다.

석안석의 수완이 제일 높으나 광무외의 배분이 제일 높고 하물며 광무외의 심경을 석안석이 경복하니 이제 그를 위시하여 적어도 체면상에서는 이와 같았다.

"예의를 차릴 것 없다. 마음대로 들어가라, 어쨌든 우리 열 명밖에 안 되니까."

광무외가 덤덤하게 말했다.

바로 숨을 깊이 들이쉬고 온령담에 들어가는 모습이 보였다.

얼굴빛이 의연하여 담 중심으로 향해 한 걸음 한 걸음 걸어갔다.

석안석이 빙긋 웃으며 손사래를 치며 말했다.

"여러분 광 사숙의 말씀대로 마음대로 들어가라. 명심해, 능력껏 하되 무리하면 안돼.”

그는 벌떡 일어나 수면 위를 살살 두어 번 찍더니 연못 중심에서 3 길 정도 떨어진 곳에 내려앉았다.

한순간에 석안석의 부드럽고 담담한 기색이 사라지고 많이 굳어 있었다.

엽운은 온령담의 중심에 가까워질수록 압력은 더욱 강해진다는 것을 알고 서두르지 않고 발을 들어 온령담에 들여갔다.

“츠!”

가벼운 소리와 함께 믿을 수 없을 정도로 충만한 기운을 발부터 위로 모공 하나하나를 파고들어 몸 구석구석을 향해 돌진하는 느낌이 들었다.

영기, 너무 충만해!

제529화 십장

영담 속에 깃든 영기는 마치 한 가닥의 가는 선으로 발의 모공 하나하나에 파고드는 것만 같았다.

기운은 한 치의 막힘도 없이 재치가 있는 듯 재빠르게 파고든다.

시원해!

온 몸이 따뜻해!

엽운의 첫 느낌은 너무 편했다.

온령담에 깃든 영기는 외부에서 흡수하는 것과 달리 아주 순수해서 흡수하고 나면 연화가 크게 필요하지 않아 체내 진기와 융합할 수 있었다.

비록 온령담 안의 기운을 담고 있지만 선마지심과 바꿀 수 없는, 기운에 청정도가 많이 떨어졌다.

선마지심이 반포하는 영기는 전혀 연화를 필요로 하지 않고 직접 진기에 녹아들게 된다.

온령담의 기운은 비록 순수한 편이지만 선마지심에 비하면 많이 떨어진다.

그래도 대부분 수사들에게 있어서 이러한 영기는 이미 믿을 수 없을 정도로 깨끗해서 흡수하면 연화되고 풍부한 진기가 된다.

충분한 시간에 수련을 한다면 승진이 믿기지 않을 정도로 빨라질 것이다.

엽운은 결코 앞으로 걸어가지는 않고 온령담 변두리에 앉아 진기가 밀려들도록 내버려두고 조용히 사람들을 관찰하였다.

석안석은 처음에는 영담 중앙에서 3 장정도 떨어진 곳에서 앉아 얼굴이 굳어 있었다.

그의 수완은 이 사람들 중에서 가장 강했고 지금 얼굴이 굳은 것은 담 중의 압력이 매우 크다는 것을 말해주며 그가 억지로 막아내야 했다.

곤화자는 육신이 매우 강하고 광무외에 비하면 막상막하였다.

이런 육신으로도 석안석 옆으로 가지 못하고 두 장 길이 밖에서 얼굴이 어둡고 몸이 약간 떨리는 걸 보면 그가 얼마나 큰 압력을 받았는지 알 수 있었다.

제갈충은 의외로 혹은 엽운의 예상 하고도 맞았다.

필경 이전에 수완을 봉인하였으니 줄곧 돌파하지않았고 봉인을 풀면서 약하지 않았다.

그는 육신이 결코 강하지 않으나 곤화자와 거의 비슷하여 온령담 중심에서 5장 정도 떨어졌다.

엽운의 눈길이 정천으로 향했고 그녀는 온령담에 들어온 적 있었으니 직접 그녀에게 맞는 위치로 들어가서 제갈충에 비해 반 장 길이 정도 뒤떨어졌다.

정천의 안색이 하얗게 질려 제갈충과 곤화자를 보면서 지금에야 이전에 얼마나 많이 잘난 척하였는지 깨달았다.

지금 그녀의 수완은 곤화자와 제갈충보다는 그래도 이 정도의 차이는 있었다.

문득, 그녀의 눈에 분노가 스쳐 지나갔고 얼굴이 살짝 굳어지며 단호함이 묻어났다.

즉시, 그녀는 또 앞으로 반 발짝 옮겼고 부들부들 떨다가 잠시 뒤에야 마침내 평온해졌는데 얼굴빛은 오히려 더욱 희끗희끗해졌다.

엽운의 눈길이 다른 제자들한테로 돌리자 눈뜨고 볼 수 없었다.

담가에서 중앙까지 불과 십오륙 장 거리밖에 안되는데 그들은 뜻밖에도 칠팔 장 밖으로 나갈 수 있는 사람이 하나도 없었고 대부분 대 여섯장 길이나 되는 곳에 있자니 얼굴이 창백하고 이를 악물었다.

광무외은 오히려 엽운의 상상을 벗어났다.

그는 맨 처음으로 온령담에 들어가 한 걸음 한 걸음 중앙을 향해 걸어갔지만 발걸음이 매우 느리다가 다른 사람들이 모두 서 있을 때까지 기다려도 그는 겨우 여덟 장 길이 밖에 걸을 수 없다.

엽운은 광무외가 한 장 나갈때마다 잠깐 멈추었고 눈을 가늘게 떠서 무엇을 느끼는 것 같았다.

몇 숨 돌리고는 또 앞으로 나아갔다.

엽운은 움직이지 않고 그는 여전히 광무외의 육신으로 어디까지 갈 수 있는지를 보고만 있었다.

엽운의 육신은 강하지만 광무외에 비하면 조금 차이는 나므로 이것은 괜찮은 참조였다.

광무외는 조급해하지도 않고 천천히 앞으로 들어갔다.

그가 팔 장을 넘어 구장 정도에서 멈추고 무표정에 몸은 약간의 흔들림도 없었다.

광무외가 눈을 가늘게 뜨고 입가에 엷은 미소를 머금고는 눈을 뜨더니 앞으로 걸어 나갔다.

십장!

십일장!

십이장!

아무런 멈춤없이 세 길을 직접 뛰어넘었다.

엽운이 담의 중심에서 기슭까지는 열여섯 장 길인데 광무외는 한 장만 더 건너면 석안석과 동등한 거리에 놓인다.

두 사람이 수완으로 말하자면 석안석이 훨씬 높았는데 필경 원영경의 사층의 능허도 역시 상대가 되지 못했다.

광무외는 원영경 이층일 뿐 육신이 강해도 단호히 석안석의 공격을 막아낼 수 없다.

하지만 엽운의 마음속에는 행여나 광무외가 석안석을 초월하여 담 중심에서 더 가깝지 않을까하는 막연한 기대가 있었다.

광무외는 열두 장 거리에서 오래 머물지않고 몇 숨 쉬는 사이에 걸음을 내딛어 13 장 지점에 이르렀다.

갑자기, 그의 몸이 격렬하게 떨리더니 어떤 강한 힘에 충격을 받은 듯 서 있는 것조차 힘들어했다.

광무외 얼굴색이 새빨개지고 이전의 담담함은 완전히 사라져 진정되기 힘들 정도로 끊임없이 떨렸다.

"광 사숙, 마음을 정하시면 되오."

석안석의 목소리가 갑자기 울리더니 광무외 귀에 들어갔다.

광무외는 깨우쳐주는 말을 듣고 마치 천둥이 그를 깨운 것처럼 떨리던 몸이 서서히 안정되었다.

그는 석안석을 보고 고마움이 없었고 유감도 없고 결연만 있었다.

그는 고개를 끄덕이고 나서 숨을 깊이 들이쉬더니 눈을 지그시 감았다.

광무외는 가만히 서서 강대한 업력이 그를 흔들리게 했고 석안석에 비해 조금 떨어졌다.

엽운은 잠시 기다리다 광무외가 더 이상 움직임이 없자 웃으며 마음속으로 광무외가 석안석을 초월 할 수 없다는 것을 알아차렸다.

엽운이 한 발짝 내딛으니 순식간에 한 장 지점에 도착했다.

별안간, 웅장하고 기세가 드높은 기운이 아까보다 몇 배 더 강해졌다.

이와 동시에, 사방에 한줄기 줄기가 암기(暗劲) 돌진해 왔다.

암기에 혼합되어 영기는 몸 안으로 들어가 근육을 찢는 듯한 느낌이었다.

엽운은 육신이 강해 살짝만 저려오더니 암기의 힘에서 오는 압력이 풀렸다.

영기가 몸에 스며들어 빠르게 단련되어 진기(眞氣)와 어우러졌다.

이것은 엽운의 한계가 아니어서 한 치의 충만함도 느끼지 못해 또 몇 발짝을 내딛었다.

두 장!

암기에서 오는 힘은 전에 비해 두 배로 강해졌다.

하지만 여전히 엽운을 흔들지 못하고 육신 안에서 한번 돌고 순식간에 사라졌다.

삼 장!

영기는 몇 배 강해졌고 암기도 한배 정도 더 강해졌다.

여전히 엽운에게 어떤 장애를 주지 못했고 계속 앞으로 나아갔다.

사장!

오장!

육장!

칠장!

팔장!

순식간에 팔장 길이나 건너서니 곁에서 멀지 않은 곳에 있는 절심봉 제자들이 모두 바라보았고 한 걸음만 내딛으면 그들을 추월할 거리였다.

앞쪽에는 정천, 제갈충 등만 남아 석안석과 광무외는 멀게만 보였다.

깊게 숨을 들이마시고는 근육이 찢어지는 듯한 통증을 느꼈다.

하지만 진기를 돌려 이런 조용함을 상쇄하고 한 발짝을 내딛었다.

한 발짝, 두 발짝, 세 발짝!

엽운은 한 치의 멈춤도 없이 계속 걸어 나아가 아홉 장 지점에 섰고 그의 앞 반 장 지점에 바로 정천이 있었다.

모두의 시선이 다 보였지만 엽운은 뜻밖에도 절심봉의 제자를 넘어 정천의 뒤로 다가갔다.

정천이 아홉 장 반 지점까지 이미 모든 것을 소비하여 갈 수 있다는 것을 알아야 했다.

힘, 강행지탱(强行支撑).

아홉 장 길이의 어둠의 힘은 정신없이 몸속으로 돌진해 들어왔다!

고통! 고통! 고통!

엽운은 미간을 찌프리더니 순간 하얗게 질렸다.

정천이 옆으로 돌려 보니 눈에는 조금의 놀라움과 조금의 의기양양도 있었다.

하지만 바로 그녀의 눈에 의기양양 빛이 스치는 순간 곧 놀라움으로 가득 찼다.

왜냐하면 엽운은 뜻밖에도 한 발짝을 더 내딛어 그녀 곁으로 다가왔다.

그리고 그녀의 놀란 눈빛 속에서 그녀를 추월했다.

십 장!

제530화 응단의변

엽운은 심한 통증에도 세 발짝이나 걸으며 정천을 제치고 십 장까지 내려와 제갈충과 곤화자와 비슷한 거리에 섰다.

얼굴이 창백하여 몸을 가눌 수 없이 떨었다.

제갈충과 곤화자 모두 그를 바라보는 눈에 충격의 빛이 비쳤다.

엽운의 실력에 대해 판단을 잘못한 게 분명한데 십 장까지 올 줄은 몰랐다.

"작은 사제, 숨을 고르고 똑바로 서 있어.“

곤화자가 조용히 외치자 몸이 휘청거려 암기에 밀려 쓰러질 뻔했다.

제갈충은 감히 말을 잇지 못하고 엽운에게 격려의 눈빛을 보내고는 더 이상 한눈 팔지 못하고 암기의 충격을 필사적으로 막아냈다.

두 번 흔들리던 엽운은 움찔하더니 이내 몸을 굳혔고 두 다리는 마치 온령담 바닥에 뿌리를 내린 듯 꿈쩍도 하지 않았다.

곤화자의 눈에 섬뜩함이 스치고 지나갔고 엽운은 다시 그의 예상을 뒤엎었다.

석안석은 입가에 미소 지으며 작은 사제에 대해 강한 자신이 있었다.

북해 현빙옥의 얼음 같은 기운을 반쯤이나 흡수할 수 있는 놈이 어떻게 일반 시선으로 판단한단 말인가?

"작은 사제, 십장 안에 암기에만 힘이 솟구칠 뿐이다. 십 장 길이라도 넘을 수 있다면 더 많은 것을 느낄 수 있을 것이다.”

석안석이 담담하게 말했고 전에 얼굴이 굳었던 그는 어두운 영담의 힘이나 다른 힘에 맞서 여유로운 미소를 지었다.

"큰 사형, 지금 우리를 비웃는 건가요? 나는 이미 이곳에서 여러 번 시도해 보았지만 반 발자국도 넘을 수 없어요. 상반년의 그때는 겨우 십장 길이나 되는 곳에 자리를 잡았는데 지금은 오히려 작은 사제에게 계속 앞으로 나오라고 격려한다니 뭐 이런 큰 사형이 다 있어요?"

곤화자는 몸을 앞으로 내딛으려는 듯 흔들어 보았지만 할 수 없었다.

엽운이 말없이 고개만 끄덕였고 암기가 몸속으로 들어와 경맥 속을 헤집고 다녀서 말을 할 힘이 없었다.

영기도 함께 들어오고 맹렬하기 이를 데 없이 그의 육신으로도 간신히 버틸 수 있을 뿐이라 한 걸음 더 내딛고 싶은 건 사치였다.

그러나 엽운은 자신의 한계가 아니라는 것을 알고 있었고 신마지심이 있었고 신마지심을 돌리면 지금 체내에 들어온 영기는 보잘 것 없을 것이고 심지어 소성별결로 배합하여 흡수 연화하면 된다.

다만, 이 암기는 비할 바 없이 강하여 경맥의 뼈가 주는 심한 고통에 그는 견디기 힘들었고 만약 몇 걸음 더 나아가서 십일 장 길까지 간다면 도저히 견디어 낼 수 없을 것만 같았다.

엽운의 눈길이 광무외한테로 돌려 말 그대로 그의 수완과 육신의 강도로는 그가 분신대에서 보여준 실력으로 십삼 길이까지 가는 것을 지탱할 수 없었다.

힘은 곤화자와 맞먹을 뿐더러 심지어 밀렸고 그러면 어떻게 심삼 장 지점까지 갈 수 있었는가?

곤화자는 몇 번 시도했지만 한 걸음도 더 나아가지 못하고 십장 길이나 머무를 수 있었다.

광무외는 십일 장 길이쯤에 서있으면 그만이지만 지금 석안석과 어깨를 나란히 하고 13장 지점에 서 있었다.

그 중 압력은 짐작할 수 있을 정도로 견딜 수 없었다.

광무외가 어떤 비법을 부렸는지 혹은 어떤 신기한 보물이 그의 육신을 감싸줘서 13장까지 갔는지 알 수 없었다.

엽운은 의심스러웠지만 별 생각 없이 그냥 지나칠 수 없었고 은근히 힘이 솟구쳐 올라 기운은 이미 힘이 빠져 간신히 가라앉을 수밖에 없었다.

석안석은 기대감에 찬 눈빛으로 엽운을 보았고 엽운이 한 걸음 더 나아가 십일장까지 갈 수 있다고 직감했다.

그렇다면 축기경 절정 수위로 십일 장까지 갔다는 것은 금시초문이고 온령담은 지금껏 단 한 명도 해내지 못했다.

엽운은 암기를 견디는 고통은 육신뿐만 아니라 영혼에 대한 의지의 단련이었다.

영기가 몸속에 들어와 끊임없이 녹아 흡수되었다.

그러다 진기가 되어 몸 여기저기를 자양하고 마지막에는 단전에 모여 서서히 빛덩어리가 됐다.

진기가 진강으로 굳어지기 시작하더니 하나가 되어 의단의 기미가 나타났다.

보통 수사들이 이런 상황이었더라면 기뻤을 텐데 의단을 모아놓은 순간 단액이 넘쳐나면 금단대로를 밟았을 것이다.

그러나 엽운은 이와는 달리 이종영기를 수련하여 금단(金丹)으로 완전히 응결시키려면 몸 안의 영기를 모두 의단(假丹)으로 응결시키는 것이 필요했고 다시 서로 융합하여 하나가 되는 것이 좋고 마지막에 다양한 영기를 가진 금단으로 되어야만 앞으로의 위력은 막강할 것이었다.

다만 수천 년 동안은 아무도 다양한 영기를 융합해 금단을 모으지 못한 것 같았다.

기껏해야 두 가지 기운의 융합 혹은 세 가지다.

엽운과 같이 천둥, 얼음, 불, 공간과 그 자체의 진기를 수련하고 오도의 영기(靈氣)가 어우러지는 것이니 참으로 어렵다.

무엇보다 검도도 있는데 검도는 엄밀히 말하면 결코 이종 영기라고 할 수 없지만 필경 천생지성의 오이가 있고 아두의 극치를 닦으면 하늘을 베어버릴 수 있어 삼계까지 멸망 시킬 수 있었다.

검도도 진기를 녹여 금단(金丹)으로 굳히려면 곤란하다.

검도는 날카롭고 또 휘황찬란하며 보통의 진기가 응집된 의단이 어떻게 그것을 묶어 놓을 수 있겠는가?

더구나 이런 상황에서 금단을 모으기 위해 필요한 영기는 천문학적으로, 실현되기 어려웠다.

무엇보다 누가 이렇게 빨리 기를 흡수할 수 있는가?

기운을 직접 불어넣어도 부족할 것 같다.

그러나 온령담의 출현으로 엽운은 기회를 갖게 되었는데 온령담의 영기가 순수하고 웅혼하여 거의 연화하지 않고도 진기가 되어 금단을 결속시키는데 좋았다.

다만 엽운은 다섯 가지 영기를 금단으로 뭉쳐야 하는데 검도를 더하면 얼마나 필요한지 알 수 없었다.

엽운은 십 장 길이쯤에 서서 영기가 몸에 스며들고 광적으로 연화되고 흡수되고 그리고 끊임없이 압축되고 융합되고 마침내 단전에 모여 진원은 의단을 응집하였다.

몸속 진기의 변화를 느끼며 암기와 영기가 몸속으로 밀려들어오는 고통을 방치한 채 그가 해야 할 일은 가능한 한 진기를 모아 의단으로 만드는 것이다.

그렇게 되어야만 그에게는 더 앞으로 나아갈 기회가 생기고 결국 진기가 의단을 뭉친다면 육신에 큰 도움이 될 것이고 적어도 조금은 끌어올릴 수 있을 것이다.

엽운은 진기가 아니라 육신의 강도라는 것을 뚜렷이 느낄 수 있었고 육신이 좀 더 강해야 앞으로 나아갈 수 있었다.

진기는 광적으로 연화를 흡수하여 단전에 모였다.

그 빛이 점점 더 선명해져서 금단 모양으로 희미하게 나타나는데 빛이 안쪽에서 비쳐 마치 엷은 황금빛 번짐이 있는 것 같았다.

진기의단, 성형되려고 한다.

그러나 얼굴빛이 약간 변한 엽운은 이렇게 밀려드는 영기에도 진기의단을 모으기에는 역부족이었다.

정천이나 곤화자 같은 사람에게 알려지면 턱이 빠지기 마련인데 이렇게 솟구치는 기운도 엽운에게 가장 일반적인 진기의단이 뭉쳐지지 않았고 이놈이 단련하는 진기는 도대체 얼마나 순수하고 웅혼한가?

도저히 믿을 수 없다.

엽운은 눈살을 찌푸리고 두 눈을 뜨며 결연이 비추었다.

순식간에 영기는 몸속으로 미친 듯이 들어왔고 뜻밖에도 전보다 몇 배나 빨라졌다.

엽운이 이런 시각에 소성별결을 쓰다니 정말 죽고 싶은거야!

제531화 진기의단

소성별결은 순식간에 작동했고 영기가 몇 배나 빨리 밀려들어왔다.

영기만 밀려들면 그만인데 엽운의 육신은 자연스럽게 흡수되고 연화할 수 있었다.

그러나 영기와 함께 밀려드는 끊임없는 암기(暗劲)는 변함이 없지만 몸속으로 들어가는 속도는 몇 배나 빨라져 믿기지 않을 정도로 고통이 커졌고 엽운도 참을 수 없었다.

암기는 체내에서 돌면서 순식간에 경맥을 찢어서 여러 곳이 부러졌다.

암기는 뼈로 밀려들어가 강한 압력에 뼈를 으스러뜨리고 근육은 암기에 의해 찢어져 뼈와 떨어져 나갔다.

아무리 엽운의 의지가 강인하다고 믿기지 않는 고통을 감당할 수 없었다.

지금 이 순간 엽운이 선마지심을 쓴다면 영기나 암기가 모두 깨끗이 흡수되는데 기껏해야 암기가 몸 안에 들어오는 순간 고통스러울 것인데 견딜 수는 있다.

하지만 엽운은 그렇게 하지 않고 그의 한계에 도전했다.

영혼과 육신은 언제나 선마지심에 의해 단련되었지만 이제는 대마지체도 소성이 되어 금단경의 사층, 오층의 공격을 막아낼 수 있었다.

이 암기는 용솟음치고 광포한 힘은 넘쳐흐르고 그것을 막아낸다면 육신을 다시 한 번 끌어올릴 수 있을 것이다.

영기가 몸에 스며들어 연화를 광적으로 흡수하였다.

암기가 밀려들어 체내에서 기승을 부려 체내의 오장육부가 모두 부서지고 근육과 뼈가 분리되며 혈액과 경맥이 잘 섞이지 않았다.

엽운이 고달프게 버티며 몸을 떨어 얼굴색이 새하얗고 피부에는 붉은 색까지 나타나 모세혈관이 대부분 터지고 선혈이 모공 속에서 서서히 새어 나와 온령담에 빠져들더니 사라졌다.

"작은 사제, 뭐 하는거야?“

곤화자는 무심코 쳐다보다가 문득 아연실색했다.

엽운은 묻는 말을 전혀 듣지 못하고 온몸을 온통 선혈로 뒤집어썼고 조금씩 아래로 흘렀다.

곤화자와 제갈충은 크게 놀라며 가서 엽운을 도와 십장 길이쯤에 끌고 나오려고 했다.

"잠깐만. 작은 사제는 바로 자신의 극에 도전하는 것이다. 버틸 수 없으면 자연히 물러날 수밖에 없다."

석안석은 오른손을 가볍게 들어 부드러운 기운으로 두 사람을 가로막았다.

곤화자는 어리둥절했다.

"큰 사형, 작은 사제는 이미 잘못됐고 물 속의 암기가 너무 강해 버틸 수 없어요"

그와 제갈충은 엽운을 구하려고 뒤로 한 발짝 물러나 열장 길이쯤에서 벗어났다.

석안석은 이들을 한 번 보고는

"열 장 길이쯤 되는 암기는 작은 사제로서 그래도 버틸 수 있고 적어도 너희들보다는 어렵지 않을 것이다. 그는 지금 한 차례 비법을 돌려 영기(靈氣)의 입체를 가속시키는 데는 두 배 남짓 있어야 한다. 다만 영기가 몸에 스며드는 것을 가속화하면 그 암기도 자연히 가속되기 때문에 이런 상황이 나타날 수 있다. 만약 그가 지탱하지 못한다면 신통을 거두어 반 발짝 후퇴하면 암기를 상쇄할 수 있을 것이다."

곤화자와 제갈충은 어리둥절해하다가 곧 마주 보며 놀란 기색이 가득했다.

원래 엽운은 신통을 발휘하여 몸에 스며들게 하였고 암기에 속력을 내서 두 배 정도 빨라야 이런 상황이 나타날 수 있다.

두 사람은 자신도 모르게 놀라움이 가득 차서 자신이 만약 이 영기를 두 배로 가속하면 버틸 수 있을까?

답은 분명하게 절대 지탱할 수 없고 이런 것은 말할 것도 없다.

오랜 시간 동안 몇 개의 숨이 막히는 것만으로 몸이 찢어질 수 있다.

곤화자와 제갈충이 눈을 마주치며 서로의 눈에는 놀라움이 가득 찼다.

작은 사제의 영혼 의지와 육신이 이렇게까지 강했던가?

완전히 예상을 뒤엎었다.

제갈충 등이 얼굴에 공포가 가득하자 엽운의 뒤에 있던 정천도 자연히 놀라움을 금치 못했는데 그녀는 아무리 생각해도 엽운이 십장 길이쯤에서 똑바로 설 수 있으리라고는 생각지도 못했고 더욱더 석안석이 엽운은 비법을 써서 영기와 암기를 두 배로 빨리 입신시켰다고 말하리라고는 생각지도 못했다.

피가 줄줄 새어나오는 엽운의 몸을 정천은 노려보았다.

이미 말로는 놀라움을 표현할 수 없었다.

절심봉 천운자의 제자 하나하나가 이렇게 강한가?

네 제자 중 가장 낮아 보이는 엽운도 진짜 실력은 자신을 능가할 것 같아 정천은 자신도 모르게 넋을 잃고 있을때 갑자기 그녀가 똑바로 설 수 없을 정도로 조용해져 반응이 빠르지 않으면 순식간에 아홉 장 길이나 떠내려갈 것 같았다.

절심봉의 다른 제자들도 서서히 엽운을 알게 되었는데 천운자의 4대 제자 중 어느 하나가 보통 사람일까?

그들은 마음속으로 깜짝 놀란 후 습관이 되어 얼굴에 웃음꽃을 피우는 것은 결국 엽운이 절심봉의 제자이고 자신의 동반자인 것이다.

광무외만 눈을 뜬 적이 없을 뿐, 엽운한테 신경 쓸 정력이 없어서 인지 아니면 변화에 마음을 빼앗기고 수련을 방해하고 싶지 않아서 인지는 모른다.

그는 가만히 서 있을 뿐 암기에 맞서 영기를 흡수하고 광적으로 단련했다.

시간은 천천히 지나 무려 한 시진이 지난 후 선명하게 나던 피가 마침내 더 이상 배어나오지 않고 아마도 이미 배어나올 선혈이 없었거나 엽운이 신체의 변화를 통제했던가 일 것이다.

아무도 엽운이 얼마나 큰 고통을 겪었는지 또 얼마나 큰 수확을 거두었는지 몰랐다

지금 그의 단전에서는 옅은 금빛이 뿜어져 나와 영기가 보충됨에 따라 더욱 짙어지기 시작했다.

무려 한 시진 후에 선명한 금빛색 단환 성형을 볼 수 있었다

진기의단 그 대가를 치르고 마침내 모습을 드러냈다.

문득, 엽운이 두 눈을 뜨고 하늘을 향해 길게 울부짖는 소리에는 상쾌하고 약간 광기 어린 한숨소리가 온령담에 울려퍼져 공중에서 윙윙거리고 있었다.

"작은 사제, 내가 역시 잘못 본건 아니다."

석안석은 한눈에 엽운이 진기의단을 뭉친 것을 알아차렸고 금단경에 반 발짝 밖에 안 남았다.

엽운은 빙긋이 웃더니 몸이 빠르게 회복되고 몸에는 핏자국이 모두 걷히고 옥처럼 깨끗해지며 금속의 빛무리가 뿜어져 나왔다.

"열 장 길이 쯤 되는 곳에 있는 암기는 좀 강하고 영기가 좀 더 충분할 뿐이다. 너에게는 큰 도움이 되지 않지만 진정으로 금단을 굳히기를 원한다면 더 나와라. 십일 장부터 온령담의 영기가 달라지는데 그 안에 여러 가지 이종(異種)의 영기가 담겨 있다."

석안석이 천천히 말하며 엽운을 바라보며 웃었다.

십일 장부터 이종(異種)의 기운이 나타난다고요?

엽운이 눈을 반짝이며 그가 금단을 모으려면 반드시 체내의 이종(異種)의 영기가 의단으로 응결되어 일거에 융합되어야 금단(金丹)을 이룰 수 있다.

지금 그의 진기와 얼음 같은 영기는 이미 원만하여 의단이 되었다.

뇌령지기는 약간의 자극으로도 뇌령의단이 될 수 있지만 아직 화령지기만 의단을 응결하지못해 전부 다 뭉쳐 공간의 법칙을 섞는다면 단번에 성공할 수 있다.

"온령담 한가운데 가까이 다가갈수록 이종(異種)의 기운은 더욱 넉넉하다"

석안석이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 결코 서두르지 않았는데 지금 체내에 부상이 완전히 회복된 것은 아니라 시간이 좀 더 필요했고 상태와 몸을 최상으로 조절해서 십일 장으로 시도할 것이다.

온령담의 중심에 가까울수록 압력은 더욱 높아져 자칫하면 몸이 사그라들 수도 있고 석안석 등이 보호해 준다고 해도 수완이 크게 줄어들을 것이다.

엽운은 이렇게 가만히 서서 눈을 지그시 감고 영기가 끊임없이 체내에 들어가 진기의단이 맺히면서 십일 장 길이나 되는 암기는 이미 그로 하여금 너무 많은 고통을 느끼게 하여 견딜 수 있게 하였다.

무려 세 시진이 지난 후 엽운은 눈을 번쩍 떴고 한 줄기 빛이 눈에 스치더니 결연하고 용감하였다.

그는 한 걸음 내딛어 뭇사람들의 놀란 눈빛 속에서 십일 장을 향하여 전진했다!

제532화 뇌령의단

한 발짝!

두 발짝!

세 발짝!

한 걸음씩 걸을 때마다 십기를 소모하게 되었고 매 한걸음 걸을때마다 엽운의 표정은 사납기까지 했다.

십일 장!

엽운이 마침내 십일장에 이르렀고 모든 사람들의 어안이 벙벙한 눈길 속에서 십일 장 지점에 섰다.

아무도 엽운이 십일 장까지 갈수 있을 거 라고는 몰랐다.

십 장과 십일 장은 조금밖에 차이가 나지 않는 것 같지만 본질적인 차이가 있다.

십 장 아래, 온령담 속에 깃든 암기(暗劲)는 별 차별이 없고 다만 기승을 부리는 힘은 강하고 몸속으로 들어가는 속도는 빠를 뿐이었다.

근데 십일 장의 암기는 전혀 그렇지 않았다.

이종 영기 때문에 보통의 영기처럼 넉넉하지는 않지만 심지어 극히 희박하기까지 하다.

하지만 설령 이와 같다고 하더라도 이 이종 영기가 일으키는 암기가 체내로 들어가면 전혀 다른 느낌을 준다.

“쾅!”

엽운은 단지 서너 줄의 판이한 영기가 곧장 돌진해 들어오는 것만 같았는데 그중에서도 가장 방대함은 자연히 일반 영기였고 또 두세 줄은 전혀 다르지만 그는 또렷하게 뇌령지기, 빙령지기, 화령지기 라는 것을 느낄 수 있었다.

이 세 가지 이종 영기가 순간 체내로 들어와 가져온 암기는 판이하게 달랐다.

뇌령지기에 함축된 고요함은 거망(巨锤)과 같았다.

한 걸음씩 걸을 때마다 지나는 곳 뼈, 경맥, 혈액, 근육을 거망으로 쾅쾅 내리쳐서 진기의단을 모을 때 육신이 회복되어 한층 더 위로 올라가지 않았더라면 이 뇌령지기가 주는 거대한 고통을 견딜 수 없을 것이다.

빙령지기의 암기는 차갑고 뼛속까지 얼어 들어갔고 영기와 암기가 따라와서 체내에 들어온 후 순간적으로 경맥 뼈를 얼려 얼음을 만들고 그 위에 뇌령지기의 거대한 망치 타격은 언제라도 산산조각이 날것만 같았다.

가장 중요한 건 화령지기가 내포하고 있는 암기는 불처럼 뜨겁고 벌벌 끊여서 오장육부를 산산조각으로 태울 것만 같았다.

그리고 빙령지기와 뇌령지기가 오고 또 화령지기였다.

몸이 얼어서 얼음결정이 되려고 할때 뇌령지기가 거세게 때렸고 화령지기는 갑가지 뜨겁게 태워서 엽운은 몸이 터질 것만 같았다.

이 순간에 산산조각나지 않았다면 다음 순간에 와르르 무너져 버릴 수 있다.

엽운의 안색이 때로는 창백하고 때로는 새빨갛게 부단히 변화하며 몸을 가누지 못하고 흔들려서 마음속부터 두려움이 밀려와 뒤로 물러나고 싶었다.

엽운은 크게 숨을 들여 삼켜, 두 눈이 피처럼 새빨갛고 목에서 굵은 고함을 지르고 심한 고통을 참으며 결코 반 걸음도 물러서지 않았다.

"작은 사제, 숨을 고르고 정신을 가다듬고 이 모든 것을 환각으로 생각해라."

석안석의 소리가 알맞게 들려 마치 무고진종(暮鼓晨钟)이 엽운의 귀에서 우르릉 울리는 것만 같다.

엽운의 계속 흔들리던 몸이 갑자기 멈추더니 잠시 후에 천천히 안정을 찾았다.

체내 빙화가 기승을 부리고 천둥번개가 충격을 가하고 있었다.

몸이든 영혼의 의지든 믿기지 않을 정도로 단련된 것인데 그 강도는 엽운의 상상을 벗어나서 감당할 수 없었다.

몸이 조금 안정된 후 마음에는 이토록 광포한 암기의 영기가 입체를 하는데 광무외는 버틸 수 있었는가 라는 의문이 생겼다.

광무외의 육신은 결코 곤화자보다 강한 것이 아니다.

곤화자는 십 장에 갇혀 한 걸음도 나아가지 못하고 있지만 광무외는 십삼 장에 서서 석안석과 같은 거리에 있는데 이건 정말 말이 안됐다.

하지만, 엽운은 생각할 겨를도 없었고 암기(暗氣)는 수시로 그를 갈기갈기 찢어 버릴 것만 같아 얼음과 불의 극한 충격, 천둥 번개의 충격으로 그의 몸은 여전히 흔들렸는데 조금 전보다는 진정이 되었다.

석안석 마치 엽운이 마음속에 품고 있는 의심을 꿰뚫어 보는 것 마냥 말했다.

"온령담에 천지간의 온갖 영기가 함축되어 있다. 네가 이종(異種)의 영기(氣)를 수련하지 못했더라면 그만이지만 이 십일 장과 십 장 지점에 큰 차이는 있지만 암기가 가져 온 느낌은 변화가 크지 않고 단지 위력이 몇 배 강해졌을 뿐이다. 그러나 네가 이종 영기를 닦았다면 이 영기들이 내포하고 있는 특수한 암기들이 평생 잊을 수 없는 느낌을 줄 것인데 지금쯤이면 네가 이미 느끼고 있을 것이다"

엽운이 문득 억지로 이를 악물면서 결코 대답을 하지 못했다.

한 번의 소리에 심기가 풀리면 더 이상 십일 장에서 똑바로 설 수 없다.

"너의 체내 뇌령지기, 빙령지기의 두 종류 기운이라면 이 두 기운의 충격을 막아내야 하는데 다행히도 뇌령지기이고 만약 빙령지기와 화령지기였더라면 극도의 온도가 순간적으로 너의 몸을 부서지게 만들 것이다."

석안석은 이어서 말했다.

"지금의 강도에 적응할 수만 있다면 그 영기를 단련시켜내면 이 십일 장은 아무것도 아니다."

엽운은 마음속으로 쓴웃음을 지었다.

이종영기 뿐만 아니고 삼종영기를 갖고 있었다.

석안석이 말하는 화령지기는 다만 발견되지 않았다.

지금 삼종 영기가 몸속에서 기승을 부려 그의 몸을 갈기갈기 찢으려고 한다.

엽운은 더 이상 많이 생각하지 않고 숨을 고르고 애써 고통스럽기 짝이 없는 체내의 기운을 인도하기 시작했다.

빙령의단이 만들어 졌으니 그는 먼저 빙령지기를 인도하여 빙령지기의 기운을 부단이 의단으로 주입시켜 결국에는 단액이 가득 차서 금단이 응집된 셈이 된다.

그 다음은 뇌령지기다.

뇌령의단도 반 발짝 차이로 응결할 수 있는데 뇌령가단을 응결해내면 수완이든 육신이든 한 단계씩 상승하며 그때 되면 화령지기만 남아도 두려울 것 없다.

빙령지기가 엽운의 인도에 따라 끊임없이 빙령의단 속에 주입됐다.

의단에 단액이 넘치려 하려면 쉽지는 않고 빙령지기는 의단에 들어가 미친듯이 압축되어 나중에 액화 되면서 액화가 어느 정도 진행되면 비로소 의단이 차오를 것이다.

잠깐의 사이에, 빙령지기가 자연적으로 빙령의단에 주입되어 액화가 시작되었다.

엽운은 몸속의 고통이 조금 누그러져서 마음 속으로 기뻤다.

즉시 뇌령지기를 촉동시켜 성형될 의단을 에워싸고 끊임없이 주입시켜 뇌령의단은 점점 더 선명해지고 은은한 빛이 뿜어져 나왔다.

한 시진, 두 시진, 세 시진！

세 시진 뒤에 엽운의 몸은 더 이상 흔들리지 않자 입가에 희미한 미소를 띄웠고 몸속의 아픔이 반쯤 가셔져 충분히 감당할 수 있었다.

체내, 뇌령의단에서 빛이 반짝이고 의단이 성형되었다.

두번째 의단이 드디어 성공했다.

빙령의단과 뇌령의단은 이미 성형되었고 그동안 응집된 진기의단까지 합하면 이제 엽운은 화령의단을 응집시켜야 했다.

일단 성공하면 공간법칙과 검의를 융합하여 한 알로 뭉쳐놓으면 금단이 되며 그것도 공전(空前)의 금단대도 였다.

수천 년을 내다보아도 누가 이토록 많은 영기와 법칙을 하나로 묶어 금단(金丹)으로 만들 수 있겠는가?

하나도 없다!

엽운이 제 일인자다!

엽운의 몸이 더 이상 흔들리지 않고 십일 장에 완전히 자리를 잡고나서는 눈은 천천히 뜨며 빛이 반짝였다.

뒤이어 믿기지 않아 하는 많은 사람들의 눈길 속에서 그는 앞으로 한 발짝 나섰다.

엽운의 목표는 십이 장이라니!

제533화 앞으로, 앞으로

한 발짝! 또 한 발짝.

엽운이 느릿느릿 걸어나가는 데 무려 반 시진이 걸렸고 십 보를 내디뎌 담 가에서 열두 길이나 떨어진 곳에 섰다.

아무도 아무 소리도 내지 않았고 석안석도 놀라서 엽운을 바라보았다.

십일 장과 십장은 완전 다른 두 가지 개념이다.

십일 장 후 이종(異種)의 영기는 강할수록 암기(暗氣)도 달라 몸에 미치는 피해가 매우 높다.

석안석에 놓고 말하면 십일 장과 십이 장은 별 다름없다.

십삼 장이 되어야 그에게 큰 압박감을 줄 수 있지만 그렇다고 못 감당하는 것은 아니고 적어도 그의 표정은 덤덤했다.

광무외는 처음부터 끝까지 눈을 뜬 적이 없었다.

그는 똑바로 서 있지만 몸이 조금씩 떨리고 강대한 압력을 견디기 어려워 다른 건 신경 쓸 겨를도 없었다.

제갈충과 곤화자는 진절머리가 난다는 눈으로 엽운을 보았고 눈앞의 작은 사제가 그들의 인식을 훨씬 넘어서고 있다니 십이장.. 이럴 수가 있을까?

정천은 이미 표정이 없었다.

그녀는 지금에서야 비로소 자신과 엽운의 차이가 얼마나 큰지 알아차렸다.

실력에는 일전의 힘이 있을 수 있지만 잠재력과 의지는 차원이 무수한 배나 차이가 나서 한 계급이 아니었다.

다른 절심봉 제자들은 이미 엽운을 보기 싶지 않았고 이놈은 그냥 요악이고 그냥 괴물이여서 입반의 경험으로 따질 수가 없었다.

십이 장!

엽운은 마치 거센 파도처럼 바로 돌진해 오는 거대한 힘이 몸을 갑자기 덮치는데 미리 준비하지 않았더라면 순식간에 기슭까지 밀려났을지도 모른다.

그는 한사코 서서 광포한 힘이 한 박자를 치고 덮치는 것을 버텼고 몸에 맞아서 몸이 없어지는 것 같았다.

천만 가지 영기가 모공으로 파고들었고 압력이 일파만파로 몸을 누비고 있었다.

경맥뼈는 혈액의 근육이 순식간에 파열되어 설령 신통을 움직인다 하더라도 급속한 수선으로도 파괴되는 속도를 따라잡지 못했다.

“푸!”

엽운의 입에서 한 모금의 피가 수 장으로 뿜어져 나왔다.

"작은 사제!"

곤화자와 제갈충이 크게 놀라서 다급히 외치며 들어갈려고 했다.

문득 부드러운 힘이 두 사람이 막았고 석안석이 두 사람을 향하여 고개를 저었다.

엽운은 몸을 가누지 못할 정도로 휘청거렸고 입가에 피가 흐르고 안색이 종이장 마냥 창백했다.

몸속은 영기가 누비면서 산산조각으로 찢어 버릴 지경이고 육신과 영혼의 의지가 강하지 않다면 지금 이 순간 죽은 목숨이었다.

엽운은 격렬한 고통을 참으며 십이 장은 그가 도달할 수 있는 가장 먼 곳이고 앞편의 석안석과 광무외은 아득히 멀어서 결코 지나갈 수 없다는 걸 알았다.

암기가 앞뒤물분으로 돌진하고 빙령지기와 뇌령지기가 의단으로 인도되어 주입되었고 화령지기는 체내에서 기승을 부리고 있지만 여전히 응집될 기미는 보이지 않는다.

화령의단 응집이 안된다면 금단경 돌파는 불가능하다.

십이 장의 화령지기는 자연히 엽운에게 의단을 응집시킬 수 있지만 영기가 몸 안에서 기승을 부리며 엄청난 통증을 호소한다는 것을 알게 되어 거대한 고통과 몸의 상세(伤势)는 도저히 지탱할 수 없게 만들었고 반 시진도 못 가 쓰러질 것 같았다.

석안석은 엽운의 부상이 현저하게 가중되어 이러다가는 십일 장까지 후퇴할 수밖에 없다는 걸 알았다.

석안석은 매우 경악하였고 엽운이 십장을 넘을 수도 있고 십일 장에서 제대로 서지 못하더라도 크게 다르지 않을 거라고 예상하였다.

그런데 엽운이 십이 장으로 넘어 올수 있다고 생각한적 없었고 엽운이 힘차게 나아가는 것을 보았을 때 그의 가슴은 온통 경악으로 가득차서 그 순간에 심지어는 격동되기까지 하였다.

"십이 장에서 버티지 못하더라도 십일 장에 물러날 수도 있고 3일은 금단을 모으기에 충분하다"

석안석이 엽운을 보며 담담하게 말했다.

엽운은 지금 전혀 들을 수 없고 압력이 말로 형용할 수 없어 그로 하여금 외부와 소통이 끊어져 있었고 몸이 대부분 찢겨지고 오장육부 모두 심각한 상처를 입게 되 한 시진 뒤에 그가 물러서지 않으면 이곳에서 죽을 것이다.

"나의 잠재력도 여기까지 인가봐"

엽운은 심한 고통을 억누르고 숨을 깊이 들이마셨다.

문득, 신념을 바꾸자 체내에서 검은 빛, 한 줄기가 천천히 나타나더니 바로 몸속으로 들어 온 영기와 암기가 마치 강한 흡입력에 사로잡힌 듯 정신없이 선마지심으로 파고들었다.

엽운이 마침내 선마지심을 촉동하였다.

광포한 영기가 신체 여러 곳으로 들어가니 그 다음에는 조금도 머물지 않고 선마지심에 빨려 끝없이 들어갔다.

엽운은 체내의 고통이 갑자기 반으로 줄어드니 진기를 움직여 상처 입은 경맥의 뼈와 오장육부를 온양하였다.

석안석은 눈이 반짝이더니 얼굴에 놀라움이 가득했고 뜻밖에도 몸을 가누지 못하고 휘청거리던 엽운의 몸이 서서히 굳어지며 고통스러워하지 않고 홍조마저 띠었다.

어떻게 된거야?

석안석은 이해할 수 없었다.

왜 엽운은 십이 장에서 똑바로 설수 있을까?

그의 몸에는 혹시 광무외처럼 압력을 덜 받는 보물이 있는 건가?

아니다, 만약 그런 보물이 있었다면 처음부터 꺼내서 평온하게 한 걸음 한 걸음씩 온령담의 중심으로 나아갔을 것이다.

방금처럼, 중상을 입고 심지어는 죽을 뻔까지 할 필요가 없었다.

곤화자와 제갈충은 눈이 빠질 뻔했고 금방 두 사람이 달려들어 엽운을 끌어내리려고만 했지만 그들의 수완으로는 도저히 달려 들어 갈 수 없다는 것조차 생각하지 못했다.

지금보니 엽운이 몸을 지탱하고 기색이 약간 붉어져 몹시 놀라서 멍해졌다.

그러나 그들이 더 놀란 것은 뒤에 있지만 잠시 몸을 굳힌 엽운은 석안석 쪽으로 한 발짝 더 나아갔다.

작은 걸음이지만 석안석을 비롯한 많은 사람들이 놀라서 심지어 짧은 시간 동안 생각하는 능력을 잃었다.

엽운은 유진등쿠(油尽灯枯) 지경이 아니었던가?

어떻게 한 발짝 더 나아갈 수 있지?

그냥 한 발짝이 아니라 온령담 중심에 가까워질수록 매 한 발짝이 주는 압력은 다르다.

이 한 발짝이 가져오는 압력은 십이 장의 1 배에 달할 것이다.

아니나다를까 엽운의 몸이 휘청거려 물속에 넘어질 뻔 하였다.

하지만 충격적인 것은 눈 깜짝할 사이에 그는 다시 똑바로 서있었고 천천히 흔들리지 않았고 이어서 한 걸음 더 내딛었다.

여러 사람이 놀라고 있을때 한 걸음 한 걸음 더 내딛어서 십삼 장에 가까이까지 갔다.

엽운은 몸을 멈추었고 얼굴은 때로는 하얗고 때로는 빨갛고 엄청난 압력을 감당해 내는 거 같았다.

두 눈에는 전과 같은 아픔이 없이 견결과 포기 안하겠다는 마음밖에 없었다.

석안석은 자기도 모르게 마음이 동요되어 그조차도 엽운이 그와 가까운 곳까지 갈 수 있는 것은 무엇인지 모르겠고 한 걸음만 더 나아가면 엽운은 그와 광무외 같이 어깨를 나란히 할 수 있었다!

모든 사람의 눈빛이 그을 향했고 십삼 장이라는 절점에 오를 수 있을지 보고 있었다.

엽운은 몸을 가누고 숨을 몰아쉬었다.

그는 반 시진 남짓 멈추어섰고 눈에서 한 줄기 정망이 스치더니 한 걸음을 내딛는다!

그는 뜻밖에도 정말 십삼 장을 향해 발을 내딛었다.

제534화 진짜도 가짜도

“쾅!”

엽운은 거력을 느꼈지만 쓰러지지는 않았고 거력은 몸에 닿는 순간 수많은 세류가 되어 몸속으로 파고들었다.

순식간에, 체내에 수없이 많은 난류가 돌고 있어 말할 수 없는 편안함과 쾌적함이 온통 따스한 느낌이다.

엽운이 어리둥절해하며 모든 준비가 다 되었지만 영기와 암기가 이런 느낌일 줄은 몰랐다.

잠시 만에 원래 심하게 아팠던 몸도 많이 가라앉았고 부상도 빠르게 복구되고 있었다.

이종(異種)의 영기가 신속히 밀려들어 끊임없이 몸에 돌진했다.

엽운은 육신은 더더욱 강인해지고 강대해졌다.

영혼의 의지도 따뜻한 온기에 의해 조금 더 커졌다는 것을 뚜렷이 느낄 수 있었다

가장 중요한 것은 이종의 영기는 불의 기운이 충만하여 몸속에 주입되어 단전에 녹아들면 불빛이 나타나서 빛의 그림자로 뭉쳐져 은은하게 단 모양의 모습을 하고 있다.

화령의단을 모으자는 건가?

엽운은 본인이 본 것을 믿을 수가 없었다.

의단 하나가 뭉치는 것이 얼마나 어려운지를 당연히 알고 있었지만 원래는 엄청난 대가를 치르고 뭉쳐야 하고 일거에 금단경을 돌파해야 한다.

이 순간처럼 쉽게 응집될 줄을 몰랐다.

빛의 그림자가 지나면 단상(丹狀)이 되고 실체가 되고 단액이 거꾸로 흐르면 진짜 모양을 갖추는 셈이 되며 그때 모든 의단이 하나로 되는 것이 금단대로 이다.

화령지기가 끊임없이 몸속으로 밀려들고 상쾌한 난류가 체내를 돌고 흐르며 더욱 쾌적하였다.

체내의 부상도 빠른 속도로 회복되어 끊임없이 강하게 되고 있다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨자 석안석 등이 놀란 얼굴로 그를 보고 있었고 이런 상황이 나타 날줄은 누구도 예상하지 못했다.

십삼 장의 압력은 광무외 조차도 당해 내지 못하고 간신히 버텨 자리를 잡고 나서는 아무말도 하지 못하고 있었다.

근데 십삼 장에 가볍게 두어 번 몸을 떨고 나서 똑바르게 섰다.

엽운은 여러 사람들 시선을 아랑곳하지 않고 숨을 고르고 정신을 가다듬었고, 이때 가장 중요한 것은 화령의단(火靈假丹)을 응집한 뒤 철저하게 융합해 금단으로 응집하는 것이다.

몸속 진기가 돌고 영기가 솟구치니 화령의단이 빠른 속도로 성형되고 빛의 그림자가 반짝이며 불빛 사이로 붉은 비둘기 알만한 의단 한 알이 갑자기 모습을 드러냈다.

화령지기가 계속 들어오면서 엽운은 화령의단에 미세한 균열이 생긴 것을 볼 수 있었고 그 균열 속에서 단액 한줄기가 스며 나와 불빛 속에서 의단을 타고 천천히 흘러 나왔다.

엽운이 크게 기뻐하며 단액이 흘러나와 의단을 융합시키면 진정한 성공이다.

그 다음에 다른 의단을 하나로 만드는 것이 바로 물길이 닿는 대로 되는 일이다.

화령의단, 응집하기가 너무도 쉬운데!

엽운은 속으로 기뻐서 흥분을 참지 못하고 표정으로 말했다.

갑자기 그는 미간이 약간 찌푸리더니 얼굴이 굳어졌다.

응집이 너무 쉬웠는데?

그래, 왜 화령의단을 쉽게 응집할 수 있을까?

이건 도무지 도리에 맞지 않네.

그날 낙뢰골에서 두개 뇌목과 한 알의 뇌정오의의 씨앗을 얻었다.

그 속의 영기를 다 흡수하고 더욱이 뇌계법칙에서 연화하여 겨우 뇌령기단을 응집시켰으며 아직 완전히 형성되지 않았다.

빙령기단은 북해 현빙 오두막에서 거의 절반의 얼음을 흡수하여 십 일이라는 시일내에 응집에 성공하였다.

그러면 화령의단은 왜 이렇게 쉽게 뭉쳤을까?

논리에 맞지 않고 도리에도 맞지 않는다.

비록 온령담 속에 깃든 이종 영기가 믿을 수 없을 정도로 풍부하다고 하더라도 점진적인 흡수 연화가 필요하며 단 한 시진도 못 가 응집에 성공하는 것은 없었다.

더군다나!

엽운이 중요한 걸 발견했는데 원래 정신없이 영기를 흡수하던 선마지심이 사라졌고 그가 아무리 촉동을 해도 흔적도 없어 마치 원래부터 존재하지 않는 것처럼 종적을 감추었다!

"아냐, 이 중에 문제가 있다"

엽운은 단전에 있는 붉은색 의단(假丹)을 보며 의심이 가득하면서 가슴이 뻐근했다.

“쾅!”

바로 그가 의혹을 품고 있는데 이 화령의단이 뭉치기가 너무 쉽다고 생각했을 때 한 가지 굉음이 머릿속에 떠올랐고 마치 황혼의 새벽 종처럼 그를 폭파시켜 깨웠다.

끝없는 고통이 순식간에 몸 구석구석을 꽉 채웠다.

솟구치는 영기에 암기가 섞여 끊임없이 돌격해댄다.

선마지심은 여전히 광적으로 빨아들이고 있고 고통은 조금 줄었을 뿐 선마지심이 없었다면 지금쯤 엽운이 사그라들고 영기와 암기에 의해 산산조각 났을 것이다.

심마!

문득, 엽운의 마음속에는 두 글자가 떠올랐다.

방금 그 모든 것은 거짓이고 전부 심마가 만들어 냈던 것이다.

이 순간 몸속 화령의단은 흔적도 없고 모든 영기와 암기가 선마지심에 흡수되어 한 방울도 남지 않았다.

엽운이 간신히 눈을 들어 보니 걱정스러운 얼굴로 석안석이 쳐다보며 웃음이 절로 나왔다.

"작은 사제, 정말 대단해. 십삼 장의 심마를 막아낼 수 있다니 정말 뜻밖이야."

석안석은 대화하면서 미소를 지으며 마치 무거운 짐을 벗은 듯한 표정이었다.

'심마?'

곤화자와 제갈충이 일제히 비명을 질렀다.

그들은 모두 신수궁의 정예이고 심마라는 말도 들어본 적이 있었다.

그러나 심마는 극히 드물게 원영경이 지상의 선경에 충격을 줄 때만 나타난다고 전해져 일반인에서 선인에 이르기까지 자연히 심경의 전환과 천도의 시련을 받는다.

심마(心魔)는 천도의 시련이다.

심마의 일생은 수완이 아무리 높아도 환상에 빠져 헤어나오지 못하고 수완이 소진되어 죽는 사람, 탈력해서 죽은 사람, 죽고싶은 마음이 생겨 죽는 사람이 있었다.

석안석의 말뜻은 이 온령담에도 뜻밖에 심마(心魔)가 있다니 이 십삼 장이 너무 공포스럽기 짝이 없었다.

어쩐지 광무외같은 고수도 신통이나 법보에 의지하여 가까스로 서서 십삼 장에서는 감히 한 마디도 더 할 수 없는 것은 심마재생하여 감당 할 수 없었다.

"역시 사존이 봐놓은 사람이네, 작은 사제 잠재력은 이 사형 위에 있고 오늘 금단(金丹)으로 뭉치는 것은 손쉬운 일이다!"

석안석은 너털 웃음을 지으며 엽운을 바라보는 두 눈에는 흥분과 경이로움이 가득 찼다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 몸속의 아픔도 조금 느려졌고 빙긋이 웃더니 눈을 감고 소설별결을 재동해서 온갖 영기와 암기를 몸속으로 흡입하여 선마지심에 주입했다.

그는 선마지심이 흡수를 멈추면 순결한 영력이 반포되는 것을 알고 이 영력이 있으면 화령의단을 모으는 것은 순식간이었다.

한 시진, 두 시진.시진, 세 시진...

꼬박 하루의 시간에 아무런 움직임 없이 그대로 서 있는 엽운은 진기온양으로 육신을 기르며 아픈 상처를 치유하고 있었다.

육신이 조금씩 불어나 강하고 영혼의 의지도 단련되었다.

마침내 선마지심이 갑자기 멈추었고 부드러운 기운이 선마지심에서 뿜어져 나와 엽운의 모공을 막아주니 더 이상 몸 안에 들어갈 영기도 없었다.

황금빛 한 줄기 영기가 선마지심에서 천천히 흘러나오고 금빛은 흐르고 눈부시게 화려하게 빛나 실제와 같았다!

이것이 바로 온령담 십삼 장 되는 곳에서 흡인한 영기가 정제되어 압축된 정화였다!

금단대로, 바로 눈앞에 있었다!

제535화 검의융금단

황금빛 영력이 선마지심에서 흘러나와 천천히 경맥으로 들어가니 지나가는 곳이 시원했다.

심한 고통이 한순간에 사라지는 대신 상쾌함을 느꼈지지만 부드러우나 뼈에 스며드니 말 할수 없이 편안했다.

황금빛 영력이 지나간 곳에는 찢겨진 근육, 대부분 부서진 뼈, 끊어진 경맥, 망가진 오장육부 등이 빠르게 복원되기 시작했고 심마가 끓어오를 때 오는 감각과 비슷하지만 이번에는 정말 복구하고 있었다.

황금빛 영력은 어느 곳에도 머물지 않고 천천히 들어와서 몸의 구석구석, 모공까지 흘러갔다.

멀리서 바라보이는 엽운의 몸에서 엷은 금빛 광영이 피어오르는 것이 보기 좋았다.

"큰 사형, 작은 사제 또 왜 저래?"

곤화자가 다급한 목소리로 물었다.

"그래, 조금 전까지 떨었는데 왜 순식간에 온몸이 금빛으로 반짝이는 거야?"

제갈충도 엽운이 이종영기에 충격을 받아 버티지 못할까봐 걱정이다.

"나도 모르겠지만 괜찮을 것이다. 그는 지금 숨결이 안정되고 진기가 웅장하여 용과 호랑이가 울부짖는 소리가 은은하니 응집해야 할 것이니 너희들은 방해하지 말고 마음을 집중하여 수행을 하거라."

서안석 역시 자세히는 몰랐다.

제갈충과 곤화자는 마주보며 고개를 끄덕였다.

두 사람은 열 장쯤에서 수련하며 몸속 영기와 암기가 끊임없이 밀려들고, 녹아들고, 흡수됐다.

그들의 수완으로 하루하루를 버티는 것은 이미 많은 차이가 있었다.

제갈충과 곤화자는 온령담에 들어간 지 하루가 지나도록 몸속에 영기가 쌓일수록 암기(暗氣)가 주는 고통은 더욱 커져만 갔다.

왜냐하면 그들은 엽운을 보았기 때문에 모공 하나에서 피가 배어나도 포기하지 않던 그 작은 사제는 큰 사형 석안석과 같은 십삼 장 자리에 서 있었다.

엽운은 철저하게 두 사람을 격려했다.

마주보는 두 사람의 눈에 결연함이 스치고 지나간 뒤 일제히 한 걸음씩 나와 십일 장을 향해 나아갔다.

석안석의 눈빛이 두 사람을 스치고 지나가며 미소를 지었다.

이 두 사제는 자연히 천분이 매우 높고 수련도 근면한 편이지만 진정한 고수가 되려면 턱없이 부족했다.

진정한 고수가 되기 위해서는 어떤 단련이 필요한지 아직 깨닫지 못하고 있었다.

이때 두 사람은 엽운의 촉동하에 마침내 십 장을 넘어 십일 장까지 갔는데 그들의 수완을 보면 그렇게 어렵지 않았다.

석안석의 시선이 엽운에게로 향해 천운자가 받은 이 관문 제자는 정말 뜻밖이었다.

천둥과 빙계라는 두 가지 이종 영기는 말할 것도 없고 더우기 검의를 깨달아 공간의 법칙에 대해서도 어느 정도 이해하였다.

관건은 그의 진기(眞氣)가 극에 달했고 축기경 절정의 수완으로 금단경(金丹境)의 육층의 정천과 우열을 가릴 수 있었으니 수천 년 동안 단 한 사람도 그처럼 뛰어난 사람이 없었다.

지금, 엽운은 십삼 장 지점에 서서 온몸에 금빛이 은은하게 빛나고 몸은 조금도 흔들리지 않고 숨결이 길고 평화로운 진기는 웅장하며 이미 정신적인 의지이든 육신의 강도이든 완전히 모두의 예상을 빗나갔다.

비록 석안석도 견문이 넓고 각 파의 공법에 대해 두루 섭렵한 셈이지만 도대체 엽운이 왜 이렇게 되었는지도 알 수 없고 도리상 그는 결코 십삼 장 지점에 서 있을 수 없고 이곳까지 오지 못한다.

그러나 엽운은 지금처럼 똑바로 섰고 몸에서 금빛이 반짝이고 기량이 눈에 띄게 향상되고 있었다.

석안석은 고개를 저었고 이해가 안될 바에는 생각하지 말고 가만히 보고 있기로 했다.

금빛이 반짝이고 영력이 엽운의 체내로 흐른다.

엽운은 원래 한 가닥의 화령지기가 응집되기 시작하고 얼마 지나지 않아 붉은색의 의단으로 뭉쳐지는 것을 기쁘게 보더니 조금의 멈춤도 없이 단액은 의단 꼭대기에서 갈라진 틈으로 넘쳐흘러 의단 전체를 채웠다.

화령의단, 성형!

황금빛의 영력이 놀랍게도 반만 소모되어 계속 몸속을 흐르고 시간이 지날수록 이전의 부상은 회복되고 육신은 더욱 강해졌으며 마침내 대마지체가 다시 진전되어 전보다 많이 강해졌다.

엽운은 체내의 네 개의 의단이 모이기 시작하고 천천히 모여 단액과 단액이 만나 너 안에 나, 나 안에 너, 천천히 융합하기 시작했다.

일반 수사에게는 의단을 응집한 뒤 단액을 거꾸로 주입한 뒤 금단으로 응집할 수 있는 기회가 주어지는데 확률은 그렇게 높지 않지만 그렇게 낮지도 않다.

하지만 엽운에게는 그런 문제가 없었다.

그가 가장 중요한 것은 이 이종 영기들을 모두 의단으로 뭉칠 수 없다는 것이다.

일단 의단이 만들어지면 서로 융합하는 것은 단지 시간적인 문제이다.

그는 육신이 강하고 경계의 깨달음도 매우 높아 모든 것은 다 물길이 닿는 대로 되는 일이다.

금빛 영력은 네 개의 의단을 에워싸고 압력은 이들을 융합시켜 조금씩 스며든다.

하지만 이번에 선마지심이 토해낸 영기는 금단의 성형을 눈앞에 두고도 아직 영력이 절반은 남아 있을 정도로 웅혼하고 깨끗했다.

"어! 웅혼한 영력이네."

문득 익숙하고 낯선 목소리가 엽운의 머리 속에 울려 퍼졌다.

낯익은 목소리가 생소하다니 엽운은 자기도 모르게 멍해졌다.

"이렇게 호탕한 기운을 못 먹게 하다니 형제한테 의리 없네."

울분이 치민 목소리가 다시 울렸다.

"취왕?"

엽운이 멍하니 이 소리는 뜻밖에도 대붕의 후예인 신우취왕(神羽鹫王)이 전해 온 거였다.

대진제국에 올때 이 놈을 영수낭에 처넣고 한무더기 영석을 넣어 뇌음화룡계(雷音化龙戒)한쪽 구석에서 수련을 하게 내버려두었다.

요즘 하루하루가 너무 긴장되어서 잊어버리고 있었는데 순간 이놈이 영수낭과 뇌음화룡계를 사이에 두고 그 웅장한 영력을 느낄 줄은 생각지도 못했다.

"쓸데없는 소리, 네 놈이 나를 이렇게 오래 가둬두지 않고 노자가 닦을 영석 한 무더기를 가지고 있지 않았더라면 벌써 너를 죽였을 거야."

신우취왕이 화난 목소리로 외쳤다.

"이제 영석 다 썼어?“

엽운이 빙긋 웃으며 심신전음(心神传音)하였다.

"잔재가 조금 남아 있어 안그러면 깨여나지도 못하지. 깨어나자마자 너의 몸에서 영기를 느낄 줄은 몰랐지 그것도 용케도 다 쓰지 못할 정도로 웅장하고 깨끗한걸. 어디서 얻었어? 빨리 나 좀 나눠줘."

신우취왕이 꽥꽥 소리를 질렀다.

"어떻게 내 안에서 영기를 느낄 수 있었어?“

엽운이 궁금해서 물었다.

“이것이 나의 신통이다. 나의 수완은 이미 영수의 한계를 뛰어 넘어 지금부터 노자를 선수(仙兽)라고 불러.”

신우취왕은 너털웃음을 웃었다.

"선수? 그렇다면 너의 실력이 축기경을 돌파하고 금단경과도 비교가 되지 않겠네?”

엽운이 깜짝 놀라 물었다.

"그야 물론이지, 노자는 대붕의 핏줄을 각성하고 신통이 대증하여 이제 아무렇게나 너를 때려 눞힐수 있어.“

신우취왕은 너털웃음을 웃으며 득의양양했다.

"아, 이 정도면 여기 영기는 내가 소화해 버려야겠어. 나중에 취왕 너한테 너무 얻어맞으면 안되니까."

엽운이 오 하며 천천히 대답했다.

"아하하, 형제야, 농담이야. 너와 나는 하나야, 비록 같은 해 같은 날에 태어나지는 않았지만 훗날 반드시 같은 해 같은 날에 죽을 것이니 너의 것은 나의 것이니 내일 내가 신통을 네게 전하리라. 수행이 가능한지 살펴보자."

그러자 신우취왕이 다급히 말했다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

"네 말이 옳지 않다. 누가 너와 같은 해에 같은 날에 죽어? 내가 나중에 반드시 지선을 돌파해서 성인지상을 성취하고 천지와 동수일월동광 할건데 어찌 죽을 수 있단 말이냐?"

신우취왕은 어리둥절해하며 말했다.

"노자가 잘못 말했다 되였느냐? 당연히 너, 나의 형제는 당연히 삼계를 종횡무진하며 우주를 돌아보고 천지와 동수할 것이다. 자, 어서 영기를 내게 나누어 줘 바"

엽운은 더 이상 놀리지 않고 말했다.

"어떻게 하면 영기를 너에게 보낼 수 있어? 뇌음화 룡계에 영기가 끊임없이 주입되는 것은 아니다."

"나를 풀어주고 영기를 보내주면 안될까?"

엽운은 어리둥절해하면서 웃었다.

"너 진짜 나오려고?"

"물론, 확정, 정말, 확실!"

엽운이 신념으로 생각하자마자 영수낭이 순간 열렸다.

금망 한 줄기가 그의 손가락 사이로 터져 나왔는데 커다란 새 한 마리가 온몸에서 금빛 빛을 뿜으며 바람을 가르며 세 길이나 되어 머리 위를 빙빙 도는 것이 보였다.

"여기가 어디야? 이렇게 기운이 넘치다니!"

신우취왕은 꽥꽥 소리를 지르며 감격과 흥분으로 가득 찼다.

신우취왕의 갑작스러운 등장에 석안석 등은 깜짝 놀라 쳐다보았다.

"큰 사형, 제가 키우는 영수고 영수낭에서 계속 수련하고 있었고 지금은 선수(仙獸)의 급(級)의 수완이라 나와서 더 수련시키기 위해 풀어주었어요."

엽운은 지금 몸속의 사종의단이 천천히 융합되어 그가 조종할 필요가 없었다.

"그래, 네가 기른 영수라면 나와서 수련시키도록 하거라."

석안석이 손을 내저으며 이런 일에 대해서는 전혀 개의치 않았고 종중 고층도 상관하지 않았을 것이다.

엽운이 천부가 강해 조금만 키워도 훗날 신수궁의 기둥일 것이다.

"취왕, 담 가 변두리에 가서 수행하면 돼."

엽운은 빙긋 웃더니 신념전음을 했다.

"내 안에 있는 영기는 아직 쓸모가 있으니 웬만해지면 다시 전해주지"

신우취왕은 멍하니

"그렇게 멀리 가서 뭐해? 바로 너 옆에서 수련하면 돼"

그 말이 끝나기가 무섭게 공중에서 내리꽂히더니 그냥 온령담으로 파고들었고 그것도 바로 이 십삼 장 지점에서 들어갔다.

“쾅!”

사나운 기류가 솟구쳐 물보라가 튀고 금빛만 반짝이며 신우취왕은 위로 치솟아 올라갔다.

"와아아, 도대체 여기에 뭐가 들어있지? 너무 아프다!"

신우취왕은 공포에 가득 찬 눈으로 허공을 빙빙 돌면서 온령담을 바라보며 더 이상 가까이 다가가지 못했다.

"이것은 온령담이고 안에 압력이 강하고 암기가 솟구치니 너의 수완으로는 이곳에서 버틸 수 없으니까 아니면 담가부터 천천히 걸어 나오면서 자신에게 맞는 지점을 찾아 수련해봐.“

엽운이 가볍게 웃으며 말했다.

"네 놈은 나를 놀리고 있네, 방금 왜 말하지 않았어?"

신우취왕은 화를 내며 외쳤고 화난 듯 담가를 향해 날아 내리더니 물속으로 조심스럽게 발을 들여놓았다.

엽운은 고개를 저으며 더 이상 신경이 쓰이지 않았다.

물론 네 개의 의단이 금단을 이루면 그 위력도 절륜이었고 한 개의 공격에도 네 가지 영력을 가지고 호흡을 맞추면서 그 위력은 배가 됐다.

그러나 그 네 가지 영기가 융합된 공격 하나하나에 검의(劍意)가 깃들어 있다면 그 공격이 어디까지 강해질지는 엽운조차 스스로 상상도 할 수 없었다.

"노조, 아직도 신혼을 온화하고 계십니까?"

온령담에 들어서자 도조는 관문하고 신혼을 온양했고 이곳의 영기는 그에게 아무런 소용이 없고 자칫하면 암기에 상 할 수 있었다.

아무런 응대도 없이 도조는 지금 완전히 영혼의 온양에 젖어 있었다.

엽운은 몸속에서 네 개의 의단액이 거꾸로 흐르다가 서로 어우러지면서 하나의 금단(金丹)을 만들어가는 것을 지켜보았다.

이 금단은 강하지만 공격력은 조금 부족하고 엽운은 선검종의 성인비경이 곧 열릴 것이라는 것을 마음속으로 잘 알고 있었다.

그의 실력이 단지 금단경이라면 여전히 부족할 것이다.

수완이 향상됨에 따라 천도의 깨달음에 대해서는 뒤로 갈수록 경계 간극이 벌어지고 도전에 대한 도전도 점점 더 어려워진다는 것을 알고 있었다.

이번에 금단(金丹)으로 뭉치면 진짜 전력만으로도 금단경 칠층의 고수(高手)와 맞설 수밖에 없어 승패를 알 수 없다.

그러나 검의 뜻이 녹아들면 공격력이 크게 강해져 원영경의 고수들과는 대적할 수 없어도 어떤 금단경의 상대도 크게 저항하지 못할 것이다.

검의(劍意)는 영기도 아니고 볼 수 있는 능량도 아니고 하나의 법칙, 하나의 천지가 생성하는 규칙이다.

검은 백병지조 이므로 검의 뜻을 철저히 깨닿는다면 다른 병기도 반드시 자기 손발 놀리듯 손쉽다.

엽운은 검의를 모아 성형하려는 금단을 천천히 찔렀다.

휴!

검의는 금단에 반점 흔적을 남기지 않고 그대로 지나갔다.

엽운은 개의치 않고 다시 시도했다.

검의를 모아 일검(一劍)으로 찔러 금단(金丹)에 녹이려는 그의 검의(劍意)는 훗날 금단중(金丹中)의 맹렬한 공격을 담고 있었다.

그러나 아무 소용이 없고 검의와 영기는 전혀 융화되지 않았다.

"어떻게 하면 검의를 금단에 담을 수 있을까?"

엽운은 미간을 찌푸리며 도조를 다시 불러 약간의 제시를 얻으려 했지만 도조는 전혀 반응을 보이지 않았다.

더구나 도조가 정신을 차렸을 때도 검의(劍意)를 금단(金丹)에 담는 방법을 알 수 없었을 것이다.

더 많은 것은 금단경에 이르자 검의가 영기를 재촉하여 절강공격을 가했고 두검음(杜劍音)처럼 검의와 영기를 융합시켜 검을 편승시켜 극에 달했다는 점이다.

엽운은 단념하지 않고 온갖 수단을 동원해 검의 뜻을 융합하려 했다.

검의는 하나의 법칙이고 천생지성이다..

뇌령지기운는 뇌계법칙의 실질화를 보여주는 것으로 빙령지기, 화령지기는 그렇지 않다.

금단경에 네 가지 영기가 가득하면 너무 지저분해 검의와 융합할 수 없는 것이라면, 규칙적으로 검의와 융합 할 수 있다면?

문득 엽운의 머릿속은 어두운 밤의 번개처럼 하늘을 환하게 비추었다.

법칙과 검의 융합!

“쾅!”

엽운은 몸이 가늘게 떨릴 뿐 머릿속이 마치 만경 파도처럼 요란하게 터지는 것을 느꼈다.

금단, 검의, 그렇구나!

제536화 금단 완성

금빛은 엽운의 몸에서 흘러나와 온령담 속으로 흘러 들어갔다.

금빛 속에 비친 엽운은 마치 신불(神佛)처럼 보일 정도로 은근히 장엄보상(庄严宝相)이 돋보였다.

온령담 속의 영기가 마치 영성처럼 그를 향해 솟구쳐 가는 것 같았는데 눈 깜짝할 사이에 그의 곁으로 모여들어 광적으로 돌면서 하나의 소용돌이를 이루었다.

그러나 그의 몸에는 들어갈 수 없었다.

선마지심은 엽운의 육신을 닫고 모공 하나하나를 봉인해 어떤 영기도 들어올 수 없었다.

석안석 등이 눈으로 보고도 모두 놀라움을 금치 못하였다.

석안석도 그런 모습을 본 적이 없었는데 온령담에는 비록 영기가 넘치기는 했지만 그 속에는 내포한 암기가 얼마나 강한지 자칫 잘못하면 암기에 갈기갈기 찢긴다는 걸 누구나 알고 있다.

그런데 이 순간 온령담의 기운이 사방에서 밀려나와 엽운의 옆으로 모여들었는데 이 영기들이 몸 안으로 들어오면 아무리 엽운보다 수완이 몇 배 더 강해도 순식간에 찢어질 것이다.

"큰 사형, 웬일이인가요?"

제갈충은 걱정이 이만저만이 아니라서 다급하게 물었다.

"그래, 이상하다. 영기가 작은 사제 옆으로만 모여드네.”

곤화자도 똑같이 놀란 얼굴이었다.

석안석은 고개를 저으며 말했다.

“나도 모르겠는데 작은 사제는 괜찮을거다. 지금 금단을 응집하고 있어서 금단을 만들면 영기가 사라질 것이다"

멀지 않은 곳에서 정천은 엽운을 노려보며 그녀의 마음속은 온통 공포에 떨었고 그리고 끝없는 상실감이 보였다.

엽운의 경지는 축기경 절정일 뿐이고 그녀와 싸워 심지어 생사상박을 했을때도 일말의 우세를 했었다.

지금쯤이면 엽운의 기량은 어느 정도일까?

엽운이 금단을 뭉치게 된다면 정천은 더이상 엽운의 상대가 아니고 서로 등을 지고 멀리 떨어질 거 라는 걸 잘 알았다.

천재도 삼육구등의 구별이 있다.

엽운은 천재 중 최고의 존재임이 분명했다.

"이 소자는 매번마다 사람을 놀래게 하네, 이 영기를 견뎌낼 수 있다니."

신우취왕은 이미 담 변에서 구 장까지 걸어왔고 엽운의 변화를 지켜보는 놀라움을 금치 못했다.

"너 사람도 아니잖아. 무슨 사람을 놀래게 하긴"

곤화자가 흥 하고 말했다.

"너 소자는 누구냐? 네가 금단경이라고 해서 노자와 이렇게 말할 수 있다고 생각하지 말고 내 발톱에 찍혀 죽지 않도록 조심해라."

신우취왕은 멍하니 있다가 버럭 화를 냈다.

곤화자는 너털웃음을 지으며 말했다.

"편모 짐승 한 마리가 감히 나랑 이렇게 말을 하다니 온령담이 끝나면 잘 가르쳐 주마. 네 주인도 감히 내게 이렇게 말을 하지 못한다는 것을 알아야 해."

신우취왕은 크게 노하여 온령담에서 벌떡 일어나 곤화자를 향해 달려들었다.

곤화자는 원래 십일 장 지점에 서 있다가 신우취왕이 달려드는 것을 보고 반 걸음 뒤로 십일 장에서 물러나 손을 들어 휘저었다.

흰 빛 한 줄기가 그의 옷소매에서 뿜어져 나와 바람을 맞으며 거대한 흰독수리가 되어 신우취왕에게 달려들었다.

“쾅!”

큰 소리와 함께 신우취왕은 온몸에 금빛이 반짝이며 흰독수리를 찢고 여세를 몰아 곤화자를 향해 돌진했다.

그는 아랑곳하지 않고 직행해 오느라고 곤화자의 얼굴에 번지는 웃음을 보지 못했다.

순식간에 한 줄기 빛이 치솟아 공중에서 거대한 그물로 변해 신우취왕을 맞이했다.

신우취왕은 어리둥절했지만 걸음을 멈출 수 없어 광망 속으로 쑥 들어갔다.

빛의 그물이 쫙 조여드는 느낌만 들 뿐 그 빛 하나하나에 강한 힘이 담겨 있어 그를 찢으려고 했다.

“후우!”

노하여 외치니 신우취왕의 온몸이 금빛으로 반짝이는 것이 마치 백 줄기의 금빛 칼망울이 세차게 잘린 것 같았고 하얀 빛의 그물을 살짝 흔들리더니 뜻밖에도 금빛 칼망울이 무수한 조각으로 잘려내서 공기 중에 흩어졌다.

신우취왕은 깔깔 웃으며 말했다.

"이까짓 수작이야? 이제부터 노자가 너를 죽이는 거 봐라."

웃음을 터뜨리고 있을 때 갑자기 큰 힘이 등을 치자 앞의 돌진 속도가 몇 배 빨라졌다.

“푸!”

신우취왕은 바로 온령담 속으로 뛰어 들었고 그것도 십일 장이나 되는 곳에 있었다.

신우취왕의 온몸이 온령담에 들어가자마자 비명이 그 입에서 터져 나오더니 곧장 하늘로 치솟았다.

찰나의 순간, 신우취왕은 온령담 심일 장의 암기가 얼마나 무서운 가를 느꼈고 비록 전에 엽운이 있는 곳에서 더 무서운 암기(暗氣)를 체험해봤지만 지금의 십일 장에서도 견딜 수는 없었다.

"편모축생, 또 허세 부릴거냐?"

곤화자는 너털웃음을 지으며 이미 십 장에까지 물러갔고 십일 장이라면 압력에도 미진한 힘을 가졌으니 신우취왕에게 매달릴 힘이 어디 있겠는가?

신우취왕은 눈을 부릅뜨고 곤화자를 노려보았지만 감히 다시 손을 쓸 엄두를 내지 못했다.

곤화자의 실력도 느낄 수 있었고 절대 적으로 그 밑에 있지도 않았고 더구나 제갈충 등이 옆에 있으니 그들이 연합하면 승산이 없었다.

신우취왕의 눈길이 엽운의 몸으로 향했고 금빛은 여전히 반짝이고 광포한 영기는 암기를 띠고 그의 몸을 주의 1장 내 끓어 올려 물결이 넘실거린다.

"이 변태!"

신우취왕이 크게 한마디 중얼거리자 엽운은 십삼 장 되는 곳에서 뜻밖에도 금단이 뭉쳤고 정말 변태 중의 변태, 요악 중에 요악이었다.

제갈충 등은 듣고나서 일제히 고개를 끄덕였다.

엽운이란 놈은 확실히 요악이었고 수천 년 동안 세상에 나올 수 없는 요악이었다.

시간은 신속히 흘러 순식간에 이틀이 지나고 또 반일이 지나면 온령담이 닫힌다.

온령담 속에 여전히 수련 중인 것은 네 사람과 새 한 마리, 제갈충 등 세 사제와 광무외, 그리고 바로 신우취왕이다.

정천과 다른 절심봉 제자들은 이미 온령담 속의 암기를 견디지 못하고 1일 전에 연이어 담 변으로 돌아온 후 숨을 고르고 이번 연화 영기가 얻은 진보를 공고히 하고 있었다.

마침내 제갈충과 곤화자도 참지 못하고 다시 십일 장의 지점으로 돌아온 그들의 체내에 영기가 차서 터질 것 같았지만 암기를 막아낼 수 있다고 하여도 영기도 몸에 배지 못하고 그렇지 않으면 터져서 죽는다.

두 사람은 벌떡 일어나 허공을 스쳐 온령담에서 떨어져 눈을 감고 수련에 몰두했다.

또 여덟 번의 정성이 지나고 광무외는 숨을 들이쉬며 눈을 떴고 벌떡 일어나 담가에 내려앉아 석안석을 향해 바라보면서 조금 허탈해 보였다.

그러나 그의 눈길이 엽운에게로 향했을 때 계속 금빛을 뿜어내던 어린 소자가 십삼 장이나 되는 곳에서 이렇게 오래 버티고 있을 수 있었다니 정말로 상상하기 어려운 기색이었다.

대붕의 후예인 신우취왕은 언제 조금 조금씩 십일 장까지 왔는지 온몸을 가늘게 떨었지만 견디고 온몸의 금빛 깃털이 온령담의 물에 젖어 부드러운 빛을 발산해 몸속에서 뜨거운 열기가 솟아오르는 것 같아 몸 주위의 공간이 약간 일그러져 출렁이는 것 같은 착각이 들었다.

석안석의 시선이 엽운에게 쏠리자 금단을 모으는 시간도 너무 오래 지났고 이미 놀라움으로 가득 찼다.

엽운이 무려 이틀 동안 공을 들여도 완성을 못했다니 온령담의 십삼 장쯤 되는 곳이라면 광무외도 오래 버틸 수 없었다.

또 두 시진이 지났고 온몸에서 금빛을 뿜어내던 엽운이 갑자기 움찔하더니 온몸이 금빛으로 성대하게 빛나고 사방을 비추며 십 장씩 둥글게 비추는 섬호(細號)가 그대로 드러났다.

그러자 금빛은 뚝 그치고 하늘은 어두워지는 듯했다.

엽운이 천천히 눈을 뜨자 금빛이 스치고 입가에 미소를 머금었다.

금단, 완성!

제537화 취왕지위

금빛은 엽운의 눈에서 실제처럼 튀어올라 허공을 향하여 탁탁 소리가 났다.

엽운은 몸을 일으켜 온령담에서 우뚝 서 금빛은 완전히 사라졌지만 사람 전체의 기세는 완전히 달라졌고 속세를 벗어나 하늘을 가르고 나갈 것만 같았다.

석안석의 눈에는 공포가 가득했고 이런 속세를 벗는 것을 그가 한 번 본 것은 바로 천운자가 신통을 발휘하여 허공을 헤치고 갔을 때였는데 문득 몸을 돌리더니 허공을 헤치고 가는 듯한 느낌이 들었다.

그 후 천운자에게 물었더니 두 글자 대답밖에 듣지 못했다,

지선(地仙)!

지선!

원영경의 절정에서 지선을 돌파했을 때만 사람이 선인으로 탈바꿈을 해야 허공에서 떠나가는 출세의 뜻(出尘之意)이였다.

지금 이 순간, 출세의 뜻이 엽운에게 나타나 석안석은 더할 거 없이 놀랐다.

엽운에게 천운자와 같은 출세의 뜻이 있으리라고는 도저히 생각할 수 없는 일이었다.

천운자는 어떤 수완이고 엽운은 어떤 수완인데 두 사람 차이는 하늘과 땅의 구름과 진흙으로 표현해도 과언이 아니었다.

석안석이 경악을 금치 못할 때 엽운은 허공 중에서 떨어졌다가 다시 온령담 속의 십삼 장에 떨어졌고 얼굴에는 아무 고통이 보이지 않고 미소를 머금고 석안석을 바라보고 있었다.

"큰 사형, 감사합니다."

마치 지금까지 존재한 적이 없었던 것처럼 그 출세의 뜻은 이미 사라졌다.

근데 석안석은 방금 나타났던 출세의 뜻이 지금 사라지더라도 엽운의 잠재력이 얼마나 큰지를 말해 준다.

"작은 사제, 금단응성하니 어때?"

석안석은 천천히 숨을 나직하게 내쉬며 물었다.

"전대미문(前所未见)의 문이 열리고 다른 세상이 보이는 것 같아요."

엽운은 웃으며 말했다.

금단이 성형된 후에도 감각과 수위의 향상은 둘째고 그 법칙을 발견했는데 촉수가급(触手可及)이었다.

기연만 닿으면 한 번에 뛰어 넘어 천도에 닿을 수 있었다.

엽운의 말에 제갈충 등은 좀 어리둥절하여 곤화자와 정천도 어찌할 도리가 없었다.

광무외도 미간을 찌푸리고 엽운의 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.

그들이 보기에 금단경은 도로를 닦는데 있어 매우 중요한 걸음이지만 축기경에 비해 법칙의 이해는 별로 높아지지 않았고 엽운이 전대미문의 문을 열었다는 말은 도대체 무슨 뜻인지 알 수 없었다.

그러나 석안석은 얼굴색이 살짝 변한 채 깜짝 놀라 하더니 머리를 끄덕이고 앞을 보고 있다가 뜻밖에도 반 발짝 내딛었다.

석안석이 원래부터 십사 장에 들어갈 수 있었는지 아니면 자극을 받아 자신을 돌파 할려고 하는지는 모를 일이었다.

아무런 주체도 없이 한 발짝, 두 발짝, 세 발짝, 네 발짝 온령담 중심에서 두 장쯤 되는 곳에 멈춰서 섰다.

다만 수완과 천부가 극히 강한 석안석도 몸이 흔들이기 시작했고 얼굴은 창백하며 이마에서는 땀방울이 송골송골 맺혀서 떨이지기도 전에 기체로 되어 사라져 버렸다.

십사 장!

석안석은 떨리던 몸을 가누며 똑바로 서 있었다.

담 기슭에서 많은 사람들이 물끄러미 그를 바라보았지만 아무도 온령담이 곧 문을 닫을 시각에 석안석이 십사 장까지 들어가서 성공할 줄 몰랐다.

십 장 그 뒤 매 일장에 깃든 영기와 암기는 큰 변화가 일어났고 강대할 뿐만 아니라 변화무쌍해서 당해내기 어렵다.

온령담 속에 깃든 영기는 원영경의 선조에게 아무런 작용이 없고 광무외가 들어온 것은 암기로 육신을 단련할 뿐 그 자체의 진기에 대해서는 별로 증가하지 않는다.

그러나 설령 광무외 같이 육신은 비할 바 없이 강한 원영경을 선조라 할지라도 단지 십삼 장 되는 곳에 간신히 서서 더 이상 나아갈 수 없었다.

십사 장이 어떤 압력을 줄 것인지 광무외는 상상만으로도 알 수 있었다.

이때의 광무외는 얼굴의 놀라움이 서서히 사라지고 더없이 무거워졌다.

창백한 얼굴의 석안석을 바라보는 그의 눈에는 오히려 놀라움과 기쁨이 서려 있었고 석안석은 역시 신수궁의 제자였다.

광무외는 시선을 돌려 천운자의 제자 그것도 관문제자 엽운을 바로 보았다.

축기경 절정의 수완이고 어림도 없어 보인다.

그러나 그는 뇌령지기, 빙령지기, 검의, 그리고 본래부터 차츰차츰 깨닫게 되는 공간의 법칙과 본래 월등한 도전의 진기는 불가사의해 믿을 수 없는 요악이었다.

중요한 것은, 엽운이 뜻밖에도 온령담 속에 이종 영기의 의단을 모두 응결시키고 마지막으로 하나로 묶어 금단경을 이루었다.

비교한 바로는 광무외는 엽운의 천부적인 재능은 석안석의 위에 있으며 시일이 지나면 두 사람은 신수궁의 중추적이며 나아가 신수궁의 미래일 것이라고 생각했다.

"이놈이 뭐야? 온령담 담심과 이렇게 가까울 수 있단 말인가?"

신우취왕이 십일 장에 쪼그리고 앉아 천천히 암기를 적응하며 석안석을 보고 놀라움을 금치 못했다.

십일 장 되는 곳의 압력은 적응한 후에도 견딜 수 있지만 방금 엽운이 있던 십삼 장되는 곳에 떨어졌을 때 들어가자마자 몸이 찢어질 것만 같은 극심한 고통에 등골이 오싹해져 생각만 해도 끔찍했다.

엽운은 석안석을 바라보며 눈에는 흥분이 스쳐 지나, 십사 장의 압력을 시도해 보겠다는 생각이 꿈틀거렸다.

하지만 바로 생각을 접었다.

방금 금단을 모았고 십삼 장의 압력은 그에게 더 이상 위협이 되지 않았고 영기도 솟구쳐 올라 경지를 닦는데 안성맞춤이었다.

그러고 몇 시진이 지나지 않아서 온령담은 닫히게 될 것이고 지금 십사 장에 도전한다고 해서 좋을 것은 없었다.

엽운은 두 눈을 감고 온령담 속에 들어앉아 영기가 몸에 스며들어 암기가 솟구쳤지만 더 이상 그에게 큰 압력을 줄 수 없었고 심지어 선마지심을 촉동하지 않고도 막아낼 수 있었다.

영기가 돌고 진기는 원기를 회복시키다.

시간이 조금씩 지나고 온령담 폐쇄까지 남은 시간은 한 시진밖에 안 남았다.

엽운이 길게 울부짖으며 온령담에서 벌떡 일어나 기슭에 떨어졌다.

"네 놈도 금단을 만들 줄은 생각지도 못했는데 내가 너에게 압력을 많이 주었구나.“

신우취왕의 목소리가 옆에서 울렸고 이 놈도 반주 향 전에 수련을 끝냈다.

엽운은 그것을 힐끗 쳐다보았지만 놀랍게도 신우취왕의 온몸에 요력이 솟구치는 것을 발견하고 그것의 실력은 간파할 수가 없었다.

"취왕, 지금 무슨 수완이냐?"

신우취왕은 흥흥 소리를 내며 날개를 퍼덕이며 중인을 쳐다보며 말했다.

“여기 서너랑 이 큰 키만 나랑 일전 가능하며 다른 사람들은 안 돼.”

"편모 짐승, 뭐라고요?"

곤화자가 노발대발하며 그는 천운자의 둘째 제자이고 광무외와 석안석만 못하다고 하면 그만인데 신우취왕이 그를 안 된다고 하니 어찌 참겠는가?

신우취왕은 그를 보며

"금단경 육층일 뿐인데 네 몸속의 진기가 좀 이상하고 육신이 강대해 이 큰 키와 싸워 생사상박을 한다면 넌 큰 키를 못 이겨."

곤화자가 어리둥절해하며 신우취왕이라는 큰 새가 그의 실력을 간파했다니 전혀 예상 밖이었다.

"엽운아, 물속에 있는 저 괴물은 누구냐? 그의 수완도 잘 모르겠어"

신우취왕이 석안석을 보며 나직하게 물었다.

"나의 큰 사형, 금단경 절정의 수완이다. 너가 보기에 어때?”

엽운이 웃으며 말했다.

"금단경 절정? 그럴 리가 없어. 금단경 절정은 다 찌질이야. 내가 날갯짓만 해도 그를 날려보내지만 이놈과 싸우면 한 뺨만 맞고 날아 갈까봐 두렵다."

신우취왕이 펄쩍 뛰며 못 믿겠다는 표정을 지었다.

엽운은 신우취왕에게도 이런 면이 있으리라고는 생각지도 못했다.

이놈은 항상 말주변이 강하여 남에게 불복하는데 이 순간 석안석을 무서워한다는 것은 놀라웠다.

"자, 취왕 좀 조용해 곧 온령담 담이 닫히니 우리는 곧 떠나야해 신수궁에 가서는 큰소리 내지 말거라 원영경의 조상들이 널려 있다.”

"쳇, 원영경의 조상들은 배추에 고구마인 줄 아시나 널려있게. 노자가 중주를 종횡무진 누비고 다녔을때 원영경의 놈도 그리 많은 편은 아니었지만 선도종 중에는 반은 능소성 안에 있었다. 대진제국의 이런 작은 곳에는 얼마나 많은 원영경이 있겠어? 아마 지선경에는 하나도 없을걸."

신우취왕은 못 믿겠다는 표정으로 말다.

엽운은 믿을 수 없어서 물었다.

"취왕 너 능소성에 가봤어? 중주(中州)가 어디냐?"

신우취왕의 눈에 빛이 스치며 말했다.

"사실 나는 간 적이 없다. 다만 내가 설수를 돌파한 뒤 상고혈맥을 각성하니 천 년 전 나는 중주에서 종횡무진 하였고 원영경의 놈도 나의 종 노릇을 할 자격이 있을 뿐 금단경은 더 말할 것도 없이 모두 땅강아지였다.”

그 말이 끝나기가 무섭게 옆에 있는 모든 사람들의 눈빛이 예리한 검과 같이 째려보았다.

신우취왕의 말은 너무 심술궂었고 무슨 금단경은 말할 것도 없고 원영경은 그의 종 노릇을 할 수 있는 자격 밖에 없다는 말이야.

이 주위에 광무외 하나만 원영경이고 그 외에는 모두 금단경인데 그럼 모두 땅강아지란 말인가. 종의 자격도 없다?

"편모 짐승, 헛소리만 하네. 오늘 내가 너의 깃털 열일곱, 여덟 개를 뽑지 않는가 바라!"

곤화자는 성질이 급해서 노발대발하며 달려들려고 했다.

"맞아, 엽운 너는 기르는 짐승을 잘 돌봐라. 말을 함부로 하지 말고 말이 씨가 된다"

정천도 불만에 얼굴에서 찬 서리가 내렸다.

"이 사형, 이따가 돌아가거든 이 편모 축생의 털을 뽑아서 구워요. 생각하니 맛이 나쁘지 않을 것 같소.“

제갈충도 외쳤다.

"좋아. 견인유분(见者有份) 두 분 사형 우리도 도울 수 있어요."

절심봉의 다른 제자들도 일제히 외쳤다.

광무외가 선우취왕을 보고 섬뜩한 놀람이 스쳤지만 화를 내지 않았고 큰소리만 치는 선수로 생각했다.

"호랑이가 위세를 안 부리고 내가 병든 고양이라고? 금추대붕의 영요는 너희 같은 놈이 모욕할 수 있는 게 아니니 노자는 엽운의 체면을 봐서 싸워서 너희가 복종만 한다면 죽이지는 않겠다."

신우취왕은 원래 고약한 성질이어서 벌떡 일어나 공중으로 뛰어올랐고 금빛 찬란한 그 뒤에 수십 장이나 되는 거대한 금추대붕 허영이 나타났다.

"허공법상?"

곤화자와 제갈충 등은 넋을 잃고 있는데 천운자의 제자로 천부적인 재능이 뛰어나 견문이 넓어 허공법상임을 알 수 있고 강대하기 이를 데 없는 허공법상이 지금 수십 길이나 되는 것이다.

비록 금단경에 이르면 자신만의 법상을 만들 수 있다고 하지만 진정으로 수련하기에는 매우 어렵고 더할 것 없이 강한 정신이 필요했다.

게다가 일찍 수련하면 할수록 위력이 떨어지기 때문에 곤화자와 제갈충은 지금 이 순간까지 허공법상을 단련하지 않고 금단경의 절정을 이룬 후에 다시 경지에 도달하려고 하였다

그러나 석안석처럼 금단경 절정에 이르러 신우취왕과 같은 강대무쌍한 허공의 법상을 단련하기가 어렵다는 것을 그들은 잘 알고 있었다.

지금 수십 장이나 되는 허공 법상을 바라보는 사람들의 안색은 확 달라졌다.

광무외는 벌떡 일어나 눈에 불가사의를 띠고 신우취왕 위의 허공 법상을 바라보며 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

허공법상이 크고 허하다면 소용없고 보기만 좋을 뿐이다.

그러나 신우취왕의 허공법상은 실제처럼 수십 장 길이의 금날개는 깃털 하나하나가 금빛으로 반짝이며 살아 숨쉬고 날개가 휘날리는 사이 풍뢰가 출렁이며 기운이 솟구쳤다.

어쩐지 신우취왕이 이렇게 날뛰더니 알고 보니 정말 금단경을 뛰어넘는 실력을 가졌구나.

"자, 취왕께서 허공법을 거두어 주십시오."

엽운은 미간을 약간 찌푸리고 차갑게 외쳤다.

신우취왕은 그를 노려보며 말했다.

"그럼, 오늘 노자는 엽운의 체면을 봐서 너희들 무례함을 따지지 않겠다."

말이 떨어지자 수십 장이나 되는 허공법상이 허공에 날개를 날리며 만도의 기류를 휘몰아치며 뒤로 휙 줄어들어 신우취왕의 머리 위로 파고들었다.

신우취왕은 공중에서 내려와 득의양양하게 도발하는 눈빛으로 사람들을 보았다.

곤화자 등은 안색이 안좋아 보이며 미간을 잔뜩 찌푸려 편모 축생의 실력이 이정도 강대하다니 그러나 그 옆에 있는 엽운을 보니 마음이 편해졌다.

신우취왕은 요악이고 그렇다면 엽운은 요악 중의 요악이니 이 두 놈이 모이면 자연히 범상치 않을 것이다.

됐어, 요악과 같은 식견을 가질 수 있겠어?

신우취왕을 바라보는 엽운의 마음에도 놀라움이 가득했다.

다른 것은 말할 것도 없고 바로 이 허공법상인데 그렇다면 모든 원영경 이하 수사들은 상대가 아닐테고 물론 석안석 같은 천년에 보기 힘든 천재들을 제외하고 금단경 절정에 강제로 경지를 제압한 실력은 오히려 원주경의 사층, 오층의 선조들과 맞설 수 있었다.

금추대붕의 핏줄은 역시 범상치 않아 한번 각성하면 실력이 하루 천 이 멀다하고 상승한다고 형용해도 과언이 아닐 것이다.

만약 충분한 자원이 있었다면 신우취왕은 앞으로 어떤 경지에 이를 수 있을까?

엽운의 얼굴에는 흥분이 가득해 앞으로의 수행 길은 당연히 고달프며 신우취왕이 옆에서 협조하면 아마 잘 나아갈 수 있을 것이다.

신우취왕의 거들먹거리는 얼굴을 보면서 엽운의 머릿속에 소령의 얼굴이 떠올랐다.

2년 내에 영혼을 회복하지 못하면 소령은 혼비백산하고 죽을 것이다.

온령담의 수련이 끝나면 대진제국의 여러 세력이 틀림없이 오래 걸리지 않아 연합하여 선검종이 남긴 성인의 비장을 다시한번 시도해 볼 것이다.

만약 신혼을 회복할 영단이 어디 있다고 한다면 성인비장 만이었고 황궁에도 있지만 황궁에 들어가 이처럼 귀중한 단약 찾기란 성인비장에 들어가 찾아오는 것 오히려 쉬울건데 일단 비장이 열리면 도조의 도움이 있기 때문에 엽운이 깊숙이 들어갈 가능성이 매우 높았다.

“쾅!”

바로 엽운의 상념이 훨훨 날고 있을 때 하늘에서 갑자기 천둥소리가 요란하게 울렸다.

석안석이 온령담에서 날아올라 공중에서 급하게 돌더니 마치 한 마리 큰새처럼 서서히 내렸다.

"온령담, 닫는다!"

제538화 천기인

“쿵” 하는 소리와 함께 허공에 한 줄기 허영이 스쳐 지나가고 온 천지가 허무로 변하고 혼돈으로 변했다.

엽운 등의 시선이 돌아왔을 때는 이미 신수전 광장에 서 있었다.

온령담지행은 끝났다!

열 명이나 들어갔는데 나올 때 한마리 신우취왕이 더 생겼다.

신수전 밖에는 신수궁주와 천운자가 나란히 서 있는데 그들 뒤에는 한 무리의 장로들이 있었고 다른 봉주들은 보이지 않았는데 이번 시련에는 절심봉과 진요봉만 참가하니 그들은 자연히 오지 않았다.

진요봉의 염여수는 화가 나서 가버렸으니 정천과 광무외를 맞이할 수 없었다.

"금단경이냐?"

신수궁주는 엽운을 쳐다보고 웃으며 물었다.

엽운은 고개를 끄덕이며 인사를 했다.

"제자는 궁주 재배에 감사합니다."

신수궁주는 손을 내저으며 말했다.

"이렇게 많은 이종(異種)의 영기를 지니고 있으면서 본좌 생각밖에 의외로 빠르게 금단을 뭉쳤다. 너의 사존은 네가 꼭 성공할거라더니 잘못 보지 않았군. 역시 잘해냈어."

엽운은 천운자를 바라보며 똑같이 예를 올렸다.

“제자가 사존의 명에 욕되지 않게 금단을 뭉쳤습니다. 사존의 제시 감사합니다.”

천운자는 고개를 끄덕이며 말했다.

“과연 이 사존을 실망시키지 않았군. 금단을 뭉쳤으니 대기운, 대기연을 갖고 있는 것이 분명하다. 어떤 일도 맘 놓고 너에게 맡겨도 되겠구나.”

엽운은 어리둥절하여 마음이 살짝 동여되어 무의식적으로 물었다.

"사존께서는 제자에게 무슨 일을 맡기려고 하는지요?"

천운자는 손사래를 쳤다.

"시일이 지나면 얘기하자. 지금 금단을 뭉쳤으니 그전에 궁주께서 응하신 요구를 할 수 있으니 지금 청해 보거라.”

엽운은 그제서야 며칠 전 신수궁주가 정천을 구하기 위해 그에게 했던 약속을 떠올리며 격동되어 물었다.

"제자가 궁주에게 무엇을 구해야 하는지 사존께서 제시 부탁드립니다.”

천운자는 그를 한 번 보고 말했다.

"너는 공법으로는 충분하니 담선심법을 이 지경에 이르렀을 때 포기한다는 것은 절대 불가능하다. 너의 천부적인 재능과 기운으로 담선심법을 전인이 미치지 못한 경지에까지 수련하지 못한다고는 할 수 없다. 네가 지금 이미 금단일층으로 보이는데 하지만 진정한 실력은 금단경 절정의 평범한 제자와는 패하지 않고 싸워 이길 수 있을 것이다. 그러나 너의 사형들을 만난다면 좀 부족해. 그래니까 네가 궁주한테 한 가지 재미난 선기를 요구해 바라.”

엽운이 멍하니 선기는 자연히 좋지만 천운자는 재미난 선기를 얘기하는데 무슨 뜻인지?

왜 직접 얘기하지 않는지?

도대체 무슨 선기일가?

신수궁주는 그 말을 듣자 자기도 모르게 표정이 변하여 고개를 돌려 천운자를 바라보았다.

천운자는 조금도 밀리지 않고 신수궁주와 한 치의 양보도 없이 허공에서 마주쳤다.

"사형, 정말 그것을 원하시는 거요?"

신수궁주는 갑자기 가볍게 탄식하며 눈길을 거두었다.

"사제가 허락하실지 모르겠네요."

천운자는 사람을 몰아세우는 기세로 담담하게 말했다.

신수궁주는 엽운을 보며 말했다.

"엽운아, 이 선기는 비교적 드물고 게다가 이 선기는 불안정하니 잘못 다루면 생명의 우려가 있으니 고민해 볼거냐?”

"내 제자이니 고민할 필요가 없어요. 내 말은 즉 그가 한 말이오."

천운자의 단호하게 말했다.

엽운의 눈에 이색이 스쳐 지나갔고 바로 결정을 내리지 않았다.

신수궁주가 이렇게 말한 이상 이 선기는 일정한 위험이 있고 위력이 거대하거나 혹은 특별한 능력이 있다든가 하는 것이 분명했다.

그렇지 않았다면 천운자는 절대 이렇게 단호하지 않았을 것이다.

엽운은 성인비장에 들어갈 수 있으면 되는지라 이 선기를 좀 탐탁치않게 여겼다.

도조의 도움이 있다면 당연히 다른 수사들보다 성공할 가능성이 높았다.

그러나 천운자가 이렇게 단호하니 엽운이 싫다고 한다면 천운자의 노여움을 받을까 두려웠다.

비록 이 노여움이 용솟음치듯 오는 것 아니라 심지어는 결코 그에게 화를 돌리지 않을 것이지만 천운자가 엽운을 성인비장에 끌어들이지 않는한 엽운이 하는 모든 일이 전부 가치가 없어진다.

엽운이 대진제국에 온 유일한 목적은 소령을 치료할 수 있는 신약을 얻는 것이다.

승진은 그의 예상대로 좀 더 승진 되어야 신약을 얻을 수 있는 기회가 더 많이 생기니까 지금쯤 성인비장에 들어가려면 가장 간단한 방법은 바로 천운자에 의지한 것이므로 이 선기는 마지못해 받아야 한다.

"제자는 모두 사존의 지시에 따르겠습니다."

엽운이 허리를 굽혀 인사하는 것이 매우 공손해 보였다.

신수궁주는 진작부터 알고 있었다는 듯 가볍게 탄식하며 말했다.

"그래 너희가 원하니 이왕이면 한동안 보관해 두겠네"

한동안 보관한다고?

엽운은 약간 어리둥절하여 신수궁주의 말뜻을 이해하지 못했다.

그는 의문투성인 눈빛으로 천운자를 바라보았다.

천운자는 아무런 표정도 없이 느릿느릿 말했다.

"엽운, 궁주께서 너에게 하사한 것이 무엇인지 아느냐?? 바로 우리 신수궁지보(神秀宫至宝) 천기인(千機引)이다.”

천기인?

엽운은 반응을 보이지 않았고 이 이름을 들어본 적이 없었다.

근데 광장에 있던 중인이 차갑게 숨을 들이마시며 믿어지지 않아하는 눈치였다.

"이 천기인은 중품선기로 위력은 보통이다. 다만 한가지 특수한 능력이 있는데 심지어는 모든 공격을 원하는 곳으로 끌어낼 수 있는 특별한 능력이 있다. 그중의 신묘를 이용하여 힘을 빌려 쓸 수 있으며 상대방의 공격을 끌어내서 공격을 돌려 막을 수 있다."

천운자는 엽운의 의문있는 얼굴을 보고 천천히 말했다.

넋을 잃은 엽운은 놀라워하는 표정이었고 천하에 이런 신묘한 선기가 있다니?

모든 공격을 다른 곳으로 끌고 갈 수 있고 되돌릴 수도 있다고?

이런 선기가 있는데 천하에 어떤 수사들이 상대가 될 수 있겠어?

그러나 그는 은근히 잘못되었다고 생각했다.

만약 천기인이 이렇게 신묘하다면 또 어떻게 신수궁의 손에 들어왔고 그것도 중품선기(中品仙器)로 말이다.

"이 천기인은 네가 생각했던 것처럼 공격을 쉽게 끌고 가는 것이 아니라 부단한 수련과 경험이 필요하다. 무엇보다도 이 선기는 사용 횟수가 제한되어 매번 한 번 사용할 때마다 열두 시진 뒤에 재사용 할 수 있다. 그리고 상대의 힘이 상상초월의 범위라면 견인하기는 커녕 모든 힘을 집중시켜 너한테로 돌려 공격하니 한순간에 죽고 안개구름이 될 수 있다."

신수궁주는 이어서 말하고 “진정으로 이 선기를 원하느냐?” 고 묻는 것처럼 엽운을 다시 한번 보았다.

엽운은 미간을 찌푸리며 순간 생각에 잠겼다.

엽운의 몸은 선마지심에 의해 세수되고 지혜는 백 배나 향상되었다.

그의 총혜로 신수궁주와 천운자의 대화와 행동에서 두 사람 사이가 매우 틀렸음을 알 수 있었다.

천운자가 이 선물을 원하는 다른 목적은 있지만 그 목적은 직접적으로 신수궁의 이익에 손해를 끼치지는 않겠지만 크나 큰 문제를 끼칠 것이 틀림없다.

신수궁주는 분명 천기인을 밖으로 인도하고 싶지 않아하고 이 선기가 어떤 변화를 가져올지는 엽운은 모르지만 신수궁주는 잘 알고 있을 것이다.

그러나 신수궁 주권이 유폐를 따져본 후 뜻밖에도 이 선기를 내놓으려 하였다.

분명히 그와 천운자 사이에 모종의 합의가 이루어졌는데 이 합의가 가져다주는 이익은 천기인이 가져올 번거로움 그 이상일 것이다.

엽운은 비록 그 세부 사항을 상세히 밝힐 수는 없지만 두 사람 사이의 일부분 거래는 짐작하기 어렵지 않았다.

그렇다면 엽운은 천기인을 거절할 방법이 없고 지금 가장 중요한 것은 바로 성인비장에 들어가 것인데 지금 놓고 말하면 천운자만이 그를 성인비장에 넣을 수 있는 존재였다.

"제자는 사존의 가르침을 받아 반드시 천기인이라는 선기를 욕되게 하지 않으리라 믿습니다. 궁주에게 천기인의 하사를 부탁합니다."

엽운이 허리 굽혀 공손하게 인사를 하였다.

천운자는 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.

신수궁주의 미간이 갑자기 펴지며 차분한 여유를 되찾고 천천히 말했다.

"천기인은 종중의 중보요, 오직 장문만이 가질 수 있고 나도 하사할 권리가 없으니 조금의 시일만 빌려 쓸 수 있네. 반년 뒤면 거둬들일 것이네."

엽운은 망설이지 않고 인사하였다.

"궁주께 감사합니다."

신수궁주는 미간을 약간 치켜올리고 손에 하얀 빛 한 줄기를 뿜어내며 엽운의 앞에서 약간 기복을 이루어 공중에 떠있었다.

팔각 거울 하나가 엽운의 앞에 놓여있을 뿐, 거울은 결코 두면 만이 아니고 세면이 전부 거울이었고 흰색, 파란색, 빨간색 세 가지 색이었다.

하얀 거울을 바라보는 엽운의 눈에는 혼돈만 느껴질 뿐 순간 어리둥절했다.

그러나 그의 영혼이 얼마나 강한지 한순간에 회복되어 자신도 모르게 미간이 찌푸려지고 눈에서 언뜻 놀라움이 스쳤다.

엽운의 영혼 의지는 보통의 원영경 선조보다 약하지 않지만 이 하얀 거울은 한 번 보고 빠져들 뻔했을 정도로 이 천기가 얼마나 강력한지 알 수 있었다.

엽운이 다시 푸른 거울을 바라보았지만 시야는 텅 비어서 그의 마음을 후련하게 하였다.

몸 안에 진기가 솟구치고 많이 즐거워진 것만 같았다.

엽운은 눈길 한 번 주지 않고 몸속 변화가 있는지 살며시 정신을 가다듬었다.

조금 전 속이 후련해졌을 때 이미 도에 걸렸을까봐 두려웠다.

아니나다를까 바로 엽운이 살피고 있을 때 선마지심에는 한 줄기 청량한 기운이 솟구쳤고 얼음 화살이 되어 쏜살같이 날아가 푸른 망새를 오른팔 근육에 박고 뒤이어 얼음 빛이 스치고 푸른 망새가 흔적도 없이 사라졌다.

엽운 등이 오싹해하면서 이 천기인이 감쪽같이 사람을 매료시키다니 만약 그의 영혼이 비할 데 없이 강하고 선마지심이 지켜내지 못했다면 이 순간에 이미 도에 걸렸을 것이다.

엽운은 신념을 바꿔 바로 다른 면을 바라보지 않았다.

방금 첫 면의 거울은 영혼의 강대함으로 해결되는 것이고 두번째 면은 선마지심에 의지하여 해결되었다.

지금 이 순간에 이미 정상으로 보인다면 반드시 의심을 살 것이며 의심받지 않더라도 집중적인 관심을 받게 될 것이다.

그럴바에는 얼떨떨한 척하다가 다시 눈을 떴다.

엽운은 이 천기인이 사람을 철저하게 환경에 빠지게 하는 능력은 아니며 그렇지 않다면 단지 중품선기(中品仙器) 일 뿐만 아니라 공격을 견인하는 능력만을 얘기하지 않을 것이다.

"기발한 선기다.“

엽운은 일부러 놀라 감개무량했다.

그의 눈길이 그 붉은 거울 위에 떨어졌다.

“쾅!”

피바다의 파도가 거세고 성난 파도가 강기슭을 치는 것이 눈에 들어왔다.

피바다에서 귀청을 찢을 듯한 몸싸움 고함소리가 들려오는데 살의는 마치 실체가 된 듯 곧장 치솟았다.

엽운은 마음이 초조하고 화가 치밀어 사람을 죽일 생각을 했다.

엽운은 속으로 잘못됨을 알고 미간을 살짝 찌푸리고 강한 영혼의 의지가 순식간에 이 피의 바다 잡념이 끊기고 눈이 살짝 감겨져 살의를 말끔히 날려버리고 천천히 눈을 떴다.

엽운의 안색이 다소 굳어있었고 이 천기인은 도무지 정상적인 선기로 생각되지 않았다.

혼돈의 환상이라든가, 저 푸른 망새라든가, 이 피바다라든가, 사악한 악마의 뜻이 담겨 있었다.

천기인은 인계 수사들이 단련하여 만들지 않을 가능성이 매우 높았다.

"엽운 역시 나를 실망시키지 않는구나. 내가 정말 사람을 잘못 본 게 아니네."

천운자는 순식간에 엽운의 강한 영혼을 느낄 수 있었다.

그에게 필요한 것은 강대한 영혼 의지이고 오직 강대한 영혼 의지만이 그의 임무를 완수할 수 있었다.

"사존대은, 사존과 사형의 조언 없이 제자는 단언한데 오늘의 수위(修爲)가 없었을 것입니다."

엽운의 겸허함은 성자비장에 들어가기 전에 천운자를 거스르는 어떤 점도 원하지 않았다.

"자, 이 천기인을 네가 거두어라."

천운자는 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 신수궁주께 궁수(拱手)하면서 말했다.

"보물을 빌려주신 궁주께 깊이 감사드립니다. 반년 뒤에 엽운을 보내 돌려드리겠습니다."

신수궁주는 얼굴색 하나 변치않고 고개를 끄덕였다.

"자, 온령담지행에 너희들의 수완도 조금씩 향상되었다고 보고 모두 우리 신수궁의 정예이니 앞으로 우리 신수궁의 중추적 역할을 하기 바라오. 모두 돌아가 보시오, 수련을 잘해서 실력만이 참으로 당신들 것이고 다른 것들은 모두 몸 밖의 것이니 결코 일세를 보호할 수 없다네. "

신수궁주는 가리키는 바가 있는 듯 천천히 말했다.

엽운은 들으며 전에 석안석이 했던 말들까지 더할거 없이 성인비장이 눈앞에 있는 것이 틀림없었다.

어쩌면 더 큰 일이 있을지도 모르기 때문에 종문에서 급히 성인비장을 열려고 하는 것이었다.

만약 그렇다면, 이번 성인비장의 개방은 아마도 평온하지 못할 것이다.

사람의 목숨으로 쌓는 소문은 그냥 근거 없는 건 아닐 것이다.

그러나 엽운은 두려움 없이 오히려 기대감으로 가득 찼다.

성인 비장이 열리는 날을 기다려 왔고 도조의 도움으로 깊은 곳까지 들어가야만 영혼을 치료할 수 있는 신약을 찾을 수 있을 것이다.

그러나 이 천기인이 무슨 소용이 있겠는가?

엽운은 천기인이 자신의 손에 이끌려 진기한 위력을 발휘하는 것을 본 듯 성인비장에 깊숙이 들어가 보물을 싹 쓸어버릴 수 있게 도와줄 것으로 기대했다.

엽운은 저저로 입가에 희미한 웃음이 번졌다.

제539화 천운자의 눈길

절심봉, 뒷산 꼭대기.

천운자는 네 제자를 거느리고 운해를 바라보고 있었다.

"사존, 신우취왕은 금추대붕의 후예이고 작은 사제가 가족에서 데려왔고 기본상 이렇습니다."

석안석은 온령담에서 있었던 일들을 낱낱이 이야기했다

천운자는 고개를 끄덕이며 말했다.

"금추대붕의 후예인 만큼 또 핏줄을 각성하다니 훗날 범상치 않는 선수가 될 것이 틀림없다”

천운자의 눈길이 엽운에게 향하여 말했다.

"네가 정말 금단을 응결할 줄은 생각지도 못했고 정말 뜻밖이다. 하지만 아직도 체내에 벌벌 끓어오르는 뜨거운 영기가 남아 있는 것을 보아하니 혹시 온령담에서 화령지기를 깨달은 것이냐?"

엽운의 움찔했고 천운자의 탐사를 피할 방법이 없는 것을 알고 고개를 끄덕이며 말했다.

"사존께 아뢰옵건대 확실히 십삼 장쯤에 서 있을 때 이종(異種)의 영기가 솟구쳐 올라왔고 불길의 기운과 하나가 되어 빨리 깨닫고 싶지 않았지만 힘을 많이 들이지 않았습니다."

천운자는 만면에 미소를 띠고 말했다.

"이것은 하늘에서 내린 기운인데 너는 과연 대기연, 대기운의 사람이로구나. 이런 상황에서도 금단도 굳어지고 검의도 녹아들다니 정말 뜻밖이다. 너의 실력도 지금쯤은 이미 큰 성장을 했으니 어떠한 원영경 이하 수사도 두렵지 않을거고 세 사형같은 요악은 말고도 대진제국의 금단경 제자를 바라보면 너랑 맞설 수 있는 사람은 손에 꼽힐 정도이구나."

석안석이 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇습니다. 작은 사제의 수완이 금단경 이층으로 넘어가게 되면 원영경의 일층 고수들과 맞설 수 있을 것으로 기대가 됩니다."

천운자가 손사래를 치며 말했다.

"원영경 사층 이하는 그만이지. 원영경 오층의 고수과 다투려면 불가능한 일이다. 서안석이 원영경 오층의 고수에게 맞서려 해도 할 수 없는 일이다. 이것은 경지의 문제이지 실력과는 무관하다.”

엽운 등이 서로 쳐다보며 석안석도 조금 믿지 못하는 것 같았다.

그는 지금 금단경의 절정이지만 원영경 사층의 조상들과 맞서 싸워 이길 수 있지만 원영경 오층에는 당해낼 수 없다니?

이게 웬일이냐? 전적에는 기록도 없고 선대께서 언급하신 적도 없었다.

"왜 그러세요?"

석안석이 궁금해서 물었다.

천운자 담담하게 말했다.

"원영경은 금단경과 다르고 사층과 오층도 다르다. 우리 신수궁에 오층 이상의 원영경이 계셨는지 생각해 보거라.”

석안석이 미간을 살짝 치켜들고 놀라워하면서 말했다.

"사존께서 그렇게 말씀하시니 따지고 보면 신수궁 중 삼대 봉주와 궁주에 장로 3명을 더하면 단 한 명도 원영경 오층이 되지 않아요."

"아니, 두 명 더 있어. 한명은 신수궁의 태상 장로이고 다른 한명은 오히려 너의 임 사숙조이다."

천운자가 천천히 말했다.

"임 사숙조? 그 어르신이 아직도 인간 세상에 계시는 지요?"

석안석의 눈에서 빛이 반짝이고 놀라움이 번져서 말했다.

"그 어르신께서 3년 전에 우화비승하지 않았어요?"

천운자가 살짝 웃으며 말했다.

"그 어른신이 우화비승하셨다면 네 생각에는 궁주와 다른 두 봉이 우리에게 지금과 같은 태도를 보일까? 궁주께서는 천기인을 네 작은 사제에게 빌려주었을까?"

석안석 놀라움이 싹 가시고 문득 크게 깨달은 듯 말했다.

"임기 사숙조께서 아직 세상에 계시다니 그 어르신은 이미 지선(地仙)을 닦고 성자(聖者)가 된 것이 아닙니까?"

천운자의 눈빛이 흐려지며 고개를 저으며 탄식하며 말했다.

"성인 말이 쉽지. 네 임기 사숙조는 이미 10년 전에 원영경의 절정이었으니 성자와는 반보 차이밖에 안 되는데 이 반보에도 도저히 발을 내딛지 못하는 것은 인간과는 무관하고 천도 때문이다."

엽운 등은 손을 내려놓고 기대가 가득하였다.

"지선이란, 바로 속세를 벗어난 징표이다. 범인에서 선인이 되는 것은 비록 가장 좋지만 낮은 등급의 선인도 선인이다."

천운자는 감개무량하며 말을 이었다.

"성인은 성인이요, 범인을 초월하는 존재다. 성을 이루려면 네가 결정할 수 있는 것이 아니라 천도에 의해 허락되어야 한다. 천하의 거룩한 자는 수가 있는 것이고 오직 하나가 없어야 다른 거룩한 자가 나타나는 것이니라 그래서 성성(成圣)은 네가 결정하는 게 아니다."

석안석과 엽운 등이 서로 마주 쳐다보고 그들은 여태껏 성을 이룬다는 말이 이러하다는 것을 들어 본 적이 없었다.

천하의 성자는 일정한 수가 있기 때문에 오직 하나가 죽어야만 다른 하나가 나타날 수 있었다.

전에 없던 끔찍한 일이다.

"그럼 원영경 오층은 또 어떤가요?"

엽운은 마음이 움직여 궁금해서 물었다.

"잘 물었다."

천운자의 눈에는 찬사가 스쳤다.

"원영경의 오층은 당연히 정해진 액수는 없지만 하늘의 뜻에 따라 짜여진 심마지겁(心魔之劫)이 있다. 이 심마지겁은 반드시 발견되는 것은 아니지만 반드시 나타날 것이다. 일부 원영경의 사층 절정에 있는 수사들은 경지가 투철하다. 진원이가 굴러다니고 심지어는 원영경 오층 고수보다 실력이 떨어지지 않는다. 쉽게 오층까지 돌파할 수 있다고 생각했는데 수련 중에 전공진피(前功尽弃)되어 폐인이 되었다. 더 많은 수사들이 잠에서 깨어났으나 이미 텅 비었으니 모든 수위가 폐하였도다."

심마겁!

엽운 등은 또 눈에서 섬뜩함이 스치고 석안석이 물었다.

“담 중심으로부터 세 장쯤 떨어진 곳에 제자는 심신이 흔들리는 것을 은근히 느꼈고 보이지 않는 것이 침입하는 듯했으나 순식간에 사라졌고 내가 오랫동안 정탐했지만 아무런 발견도 하지 못했어요. 나중에 작은 사제가 십삼 장에 서게 되었을때 얼굴색도 변하고 감정도 만천하였고 그런 변화는 결코 몸이 크게 흔들리지 않았기 때문에 영기와 암기의 충격을 받는 것이 아니라 심마인지 모르겠어요."

천운자의 눈이 밝아지더니 이 상황을 석안석은 전에 언급하지 않아 엽운을 향해 보며 말했다.

"네가 느낀 무성지물은 심마의 모태가 일거다. 다만 지금 이순간에도 느낄 수 있겠지만 진정으로 위협하지 않았을 것이다. 시일이 지나 심신이 극심해 질지도 모르니 어쩌면 원영경의 사층 절정에 이르지 전에 나타날지도 모르니 명심하고 꼭 명심하거라."

엽운이 잠깐 움찔해서 의식적으로 물었다.

"사존 그때 온몸이 따뜻해졌고 모든 부상은 빠른 속도로 회복되고 수위가 대증되고, 금단 성형되고, 나중에 갑자기 잘못되었다는 것을 깨닫고 깨여났는데 모든 것이 변함이 없었고 여전히 고통스러웠고 영기가 몸에 배어 있다는 것을 알게 되었어요.”

"하하하!"

천운자는 하늘을 우러러 보며 흥분이 가득차서 크게 웃었다.

"금단을 모으기도 전에 이미 심마를 느꼈다니 더불어 심마 깨뜨릴 수 있다는 것은 정말 뜻밖이고 생각지도 못했다. 하늘이 내린 대운이니 큰 인연을 가진 사람이로군."

엽운은 놀라는 얼굴이었다.

"사존 그 말씀을 무슨 뜻인지요?"

"이것이 심마의 일종이고 그냥 보통이다. 근데 너는 축기경 절정에 심마와 마주쳤다니 믿기지가 않는데 이번에 심마를 느꼈다면 다음에는 대처할 것이고 나중에 심마를 뚫고 원영경을 이룬다는 건 어렵지 않다. 네가 처음으로 원영경 오층을 돌파할 가능성이 높다. 너의 천부적 재능과 육신으로 원영경 오층을 돌파하면 성인지하에서 제일인자가 될 것이다."

성인지하 제일인자!

이 칭호는 놀랍지 않다고 할 수 없다.

누가 감당할 수 있을까?

바로 지금 천운자의 수위로도 감히 대진제국의 성인지하 제일인자라고는 할 수 없다.

그러나 그의 말이 명백하였다.

만약 엽운이 원영경 오층까지 수련한다면 성인지하 제일인자 될 것이다.

이렇게 바라다보니 이런 자신만만에 엽운 등이 어떻게 대답해야 할지 몰라 했다.

석안석의 눈빛이 엽운을 향했고 그는 천운자의 말을 당연히 깊게 믿었다.

천운자가 가장 강한 것은 수위가 아니라 안목이기 때문에 그가 받은 네 제자 하나하나가 모두 요악 중의 요악이고 천재 중의 천재라는 의심이 든다.

천운자가 이렇게 말한 이상 엽운은 정상적으로 수련만 한다면 반드시 원영경 고수가 될 것이다.

그리고 일거에 심마대겁을 돌파해서 원영경의 오층을 이루며 천운자가 얘기한 제일인자가 된다.

"사존 오찬입니다! 제자는 담선심법을 닦으며 매 한 걸음 힘들었고 금단초성이니 원영를 이루려면 얼마나 많은 시간이 걸릴지 알 수 없거니와 심마대겁을 넘기기는 커녕 오층 수련은 더 말하 것도 없어요"

엽운은 가슴이 뭉클하다가 정신을 차렸다.

"바로 너가 담선심법을 닦았기에 비로소 심마겁을 뚫게 되고 성인지하 제일인자 되는 거다. 네가 다른 심법을 닦아서 이 정도 높이까지 가려면 천난만난이다."

천운자가 수염을 쓰다듬고 웃으며 말했다.

"사존께서 명시해 주시길 바랍니다"

엽운은 허리를 굽혀 인사를 하였다.

“담선심법은 희기하지않아 수천년 동안 금단경까지 수련한 사람도 있었다. 심지어 원영경에도 한 사람이 있었다."

천운자는 천천히 말하다가 안색이 정색으로 변하여 말했다.

"하지만 담선심법을 닦으면서 이토록 많은 이종 영기와 검의를 깨닫게 되었는데 너는 오히려 만고대 제일인이다. 수천 년 동안 축기경 절정의 수위로 금단경 오중의 고수를 대적할 수 있었던 적은 없었다. 그러니 자겸하지 말거라 사존이 사람보는 눈은 틀린 적이 없었다."

엽운이 깊게 숨을 들이마시고 가슴이 다시 뭉클해진다.

만약 그렇다면 미래가 기대되는데 원영을 수완한다면 실력은 어느 정도에 이를까?

그 위로 심마대겁에 원영경이 오층이 있기에 감히 상상하지 못하고 상상조차 하고 싶지 않았다.

"작은 사제, 우리 중에서 사존이 제일 좋게 보는 사람 바로 너구나."

곤화자는 얼굴에 미소를 띠고 기뻐했다.

"글세. 사존께서 어느 제자를 이렇게 좋게 생각하시는 것을 들어 본 적이 없어. 천년 동안 신수궁의 천부적으로 타고난 큰 사형라고 해도 너같은 평판이 없잖아."

제갈충도 감격한 얼굴로 보면 엽운이 이미 성인지하 제일인자인 듯했다.

"작은 사제, 함부로 자신을 낮추지 마라. 사존께서 할 수 있다고 말씀하시니 너는 꼭 할 수 있다."

석안석이 격려의 빛을 띠며 담담하게 말했다.

엽운이 깊게 숨을 들이마시고 잠시 마음을 가라앉히고 허리 굽혀 인사하였다.

"사존과 세 사형의 가르침에 감사합니다. 제자는 지금 금단경 일층일 뿐 수행의 도로는 한 걸음 한 발짝이고 한발에 하늘에 오르는 것이 아니므로 훗날에도 사형들에게 독촉을 청하오니 엽운은 이에 먼저 감사드리겠습니다."

석안석이 손을 들어 부드러운 기운으로 엽운을 받쳐주며 웃으며 말했다.

”너와 나같이 수련하고 서로 의논하면서 사존의 기대에 어긋나지 않게 하자."

"맞아, 우리가 요악이라면 둘은 요악의 왕이다. 수련을 잘하면 훗날 절심봉 4대 제자가 명성을 떨치고 대진제국을 뒤흔들 것이 분명하다."

제갈충은 너털웃음을 웃으며 쾌감을 금치 못했다.

"대진제국이 머야, 멀고 먼 중주에 능소성(陵小城)이 있다고 들었는데 만약 능소성에 가본다면 이 생이야말로 헛되지 않을 것이야.“

곤화자도 크게 웃었다.

엽운과 석안석도 마주 보고 웃으며 모든 말이 무언중에 묻혔다.

천운자가 4대 제자를 보며 노안에 기쁨과 위안이 떠올랐지만 더 많은 것은 오히려 흥분과 기대였다.

제540화 천운자 소모

"자, 안석아, 그들을 데리고 물러가라 나와 엽운이 할 말이 있니라."

천운자는 네 제자를 보며 천천히 말했다.

석안석 등이 천운자가 천기인에 관한 통제법을 얘기 할 것을 알고 있었다.

고개를 끄덕이고 곤화자와 제갈충 세 사람은 일제히 인사를 하고는 몸을 날려 운해 깊숙이 사라졌다.

엽운은 눈으로 세 명의 사형을 떠나보낸 뒤 천운자를 바라보았다.

"너보고 천기인(千機引)을 요구하라고 한 것은 너도 생각이 있을 것이다. 천기인은 관건이 아니고 나와 궁주 사이의 합의라는 걸 알고 있다고 믿는다."

천운자가 느릿느릿 얘기를 했다.

엽운이 어리둥절해하며 천기인을 끌어들인 것은 궁주와 상호간의 협의에 의해서 빌려올 수 있었다고 천운자가 단도직입적으로 말했다.

"제자는 그런 것을 모르고 알고 싶지도 않으며 모든 것을 사존으로 섬기며 받들겠습니다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 낭랑하게 말했다.

천운자는 손사래를 치며 말했다.

”이 합의는 복잡하니 너랑 많이 얘기해봤자 이득 되는 건 없다. 천기인은 결코 너에게 나쁜 것을 가져오지 않고 대신 멀지않는 미래에 너의 목숨을 지켜줄 거라는 걸 명심하거라."

엽운은 미간을 올리며 멀지 않는 미래라면 성인비장 개방의 위험은 중첩되어 있고 경쟁도 격렬할 것이며 천기인이 위력이 무궁하니까 한 목숨건다고 해도 틀리지 않을 것이다.

"제자는 큰 사형께서 곧 큰 일이 일어 날 수 있다는 말을 들었지만 도대체 어떤 큰일인지는 모릅니다. 사존께 조언이라도 부탁드립니다."

천운자는 그를 보고 안색이 굳어지더니 한참 뒤 천천히 얘기했다.

"큰 일은 너와 자세히 말할 수 없다만 당장 일어날 일이 하나 있는데 들려줄 때가 됐다. 엽운아 성인비장을 들어본 적 있느냐?"

엽운은 가슴이 두근거리는데 표정 변하지 않고 놀란 기색으로 물었다.

"성인 비장? 성인이 배치한 보물지지 인가요?"

"맞아. 바로 성인의 보물을 감추는 곳이야."

천운자는 고개를 끄덕이며 계속 말했다.

“성인비장은 천년 전 선검종의 성자가 남긴 선검종에 대한 전설은 네가 그 동안 들어봤을 것이고 대충 이해했을 것이다. 선검종이라는 성인은 당시 대진제국을 종횡무진하였지만 적수가 드물었다. 훗날 황실에서 두 명의 성인을 청하여 중상을 입힌 사람을 대신하였다. 값은 그를 격파한 후에 여러 세력이 힘을 합쳐 추격한 후에야 그를 붙잡아 두었다. 그러나 죽기 직전에 미리 비장을 꾸리지 않고 마지막 힘을 쏟아부어 한 가닥 비장만 남았으니 이제 천 년이 지나도 비장이 사라졌으리라 생각하고 열기는 적당한 시기다."

엽운은 미간을 살짝 찌푸리고 그가 들은 판본과는 조금 다른데 다만 이 성인이 신혼을 잃고 비장에 날아들었으니 정말 경멸했나?

그의 중생전혼탑에는 천년 동안 남아 있는 도조의 혼이 있었다.

만일 성자의 계획이었다면 천년 동안 영혼이 멸망하지 않는 것도 너무 어려운 일은 아니었을 것이다.

진짜 신혼이 남아 있다면 비장에 들어가면 위험이 중첩되지 않겠는가?

성자는 비록 한 가닥의 신혼만 남았더라도 그가 배치한 비장의 속에서는 어떤 일이 벌어질지 누가 알겠는가?

"성인비장에는 수많은 보물이 있을 것이고 어쩌면 제자가 축적한 영단이 있어 더 높은 경지에 충격을 줄지도 모릅니다."

엽운이 눈에 흥분을 띠며 다급하게 말했다.

"당연히 보물이 많고 영단묘약도 적지 않을 것 같다. 너희들 몇 명이 그 속에 들어가면 조금이라도 얻을 수 있다. 다만 이 비장은 원영경이 들어오면 믿을 수 없는 공격을 받지만 금단경은 그렇지 않기 때문에 이번에 비장을 열 제자들은 모두 금단경 위주로 한다."

엽운은 깊은 숨을 들이 마시며 물었다.

"제자가 이번에 여러 종중에서 제자를 어디론가 보낸다는 말을 들었는데 위험이 크다고 하지만 문하 제자가 목숨을 바쳐서도 가야 하는데 이 성인의 비장을 말하는 것인지 모르겠습니다"

천운자는 이 일을 미리 알고 있었다는 듯 고개를 끄덕였다.

“맞아 그것이 성인비장이다! 네가 들은 다른 소식도 맞아. 이번에는 제자의 목숨으로 채워야 되는 거고 금단경 육층 이하의 제자들은 목숨을 바칠 가능성이 높다. 너는 금단경 육층 이하이고 곤화자와 제갈충도 마찬가지다."

엽운은 미간을 약간 치켜세우며 망설임을 드러냈다.

이 표정은 사실 내숭이었고 서둘러 성인비장으로 가고 싶었다.

도조의 지적이 있으니 비장에 들어가도 별 문제가 없을 것이고 그 속으로 들어가 보물을 빼앗을 수도 있을 것이다.

"걱정할 것 없다. 너희들은 나 천운자 제자이니 다른 보통 금단 제자랑은 다르다. 그들이 비장을 열면 너희가 들어갈 차례다."

천운자는 손을 짊어지고 서서 오연한 뜻이 퍼져 나가며 낭랑하게 말했다.

엽운은 그제야 고개를 끄덕이며 안도하는 눈치였다.

"모든 것을 사존의 뜻에 따르리라"

천운자는 크게 웃으며 말했다

"이놈아, 아주 간특하니 안심이다. 사존이 너희들 보내는 것은 죽는것이 아니라 대신 물건을 가지고 나오라는 거다."

엽운은 멋쩍게 웃었다.

"비장을 열면 사존께서는 못 들어가시나요?"

천운자가 말했다.

"당연히 들어갈 수 있지만 비장의 중추를 없애지 않고는 그 속에 들어가도 성인 배치한 진법 공격은 성자가 범인을 초월한 지선이므로 그가 배치한 진법이 얼마나 강한지 아무도 모르기 때문에 더 많은 희망이 너희에게 있을 것이다."

"제자는 사존의 기대를 저버리지 않겠습니다."

엽운은 숙연한 얼굴로 말했다.

천운자는 고개를 끄덕이며 위안이 되어 말했다.

"좋아. 지금 바로 천기인의 수련법과 조종법을 전수해주마."

엽운은 반가운 얼굴로 기대가 비할데 없었다.

"이 천기인은 앞서 말했듯이 여러 가지 힘을 끌어 모으고 한 곳에 모으거나, 방어하거나, 혹은 공격이다. 무엇보다 상대의 공격을 반격으로 이끌 수 있어 신기하기 짝이 없다. 하루에 한 번 밖에 펼칠 수 없는 데다 조금 파손된 상태여서 중품선기의 범주에 불과하지만 사실 그 위력은 이미 그 중품선기를 넘어 실로 한가지 상품선기이다."

천운자가 너스레를 떨다.

"제자는 앞서 이 천기인에 거울이 세 개나 있는 것을 보고 한 면 한 면에 환각이 들었는데 그중에서도 파란 면이 좀 이상했어요. 환각은 한순간 사라졌을 뿐 뭐가 뭔지 모르겠어요"

엽운은 마음이 미동하여 잠자코 물었다.

"세 거울이 바로 천기인의 관건인데 하얀 면은 혼돈의 경지여서 보는 이로 하여금 혼돈에 빠지게 한다. 파란색은 속이 시원하고 유유자적하며 빨간색은 피바다가 되어 심신을 압박한다. 이 세 가지 환각은 스쳐 지나갔을 뿐 큰 견제는 되지 않는다. 다만, 고수끼리 다투는 것은 왕왕 일선 사이 있으니 이 순간의 견제는 너를 기세를 잃게하고 심지어는 맞기도 할 것이다.“

천운자가 천천히 말했다.

"그럼 이 천기인의 가장 강력한 위력을 이끌고 견인력은 어떻게 조종하는 것인가요?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"힘의 조작은 복잡하지 않다. 신통을 전수할거니 차차 연마하도록 해라. 하지만 상대방의 힘이 너보다 훨씬 높으면 더 이상 천기인을 쓰지 말아야 한다. 상대방의 공격을 견인하기는 커녕 오히려 천기인의 경로를 따라 공격받게 될 수 있다는 사실을 기억해야 한다.”

천운자는 어두운 얼굴로 차가운 목소리로 말했다.

영운은 낭랑하게 외쳤다.

"제자는 명심하겠습니다."

천운자는 고개를 끄덕이더니 안색이 약간 변했다.

"그리고 천기인에게는 또 하나의 효과가 있는데 너에게 말해줘야겠구나.”

엽운은 어리둥절했지만 마음속에는 준비가 되어 있었다.

천운자가 전에 한 말은 사실 신수궁주도 이미 한 말이었으니 다시 한 번 말할 필요가 없다.

그가 이렇게 말하는 데는 틀림없이 또 다른 것이 있었다.

"천기인의 또 다른 효과는 분신대와 소통하고 통로를 열어 분신대로 들어가는 것이다."

천운자는 한 자 한 자 천천히 말했다.

멍해 있던 엽운은 잠시 주춤하더니 물었다.

"분신대와 연결되다뇨? 통로를 열고 들어갈 수 있다구요 분신대에? 이 분신대 중에 무엇이 사존께서 그렇게 신경 쓸 만한 게 있어요?"

천운자는 엽운을 쳐다보며 잠시 망설이다가 말했다.

"이 분신대는 옛날 선검종의 성인이 단련한 것이다. 성인비장의 비밀이 하나 둘씩 담겨 있을지도 모르는데 성인비장에 들어가기 전에 천기인을 이용해 분신대로 인도해서 끝까지 알아보고 싶다."

엽운은 미간을 찌푸렸다가 한참 지나서야 물었다.

"그런데 이 분신대는 궁주 손에 있지 않습니까? 우리가 천기인을 이용해서 통로를 열고 들어가면 들키지 않을가요?"

천운자는 빙긋이 웃으며 말했다.

"천기인의 효능은 궁주 사제라 할지도 모른다. 원래 사존은 궁주 자리를 사존인데 넘기려고 천기인의 용도를 미리 알려주었다. 그러나 후일 사존은 별안간 유언을 남기지 않고 생변하였고 사존은 어떤 일로 따돌림을 당해 궁주가 될 수 없었지. 이 천기인의 진정한 용도는 나만이 알고 있다."

엽운이 잠자코 있으며 어떻게 대답을 해야할지 몰랐다.

그러나 천운자가 이 비밀을 그에게 알려줌으로서 분명히 거부감을 가질 수 있는 것은 아니다는 것을 알고 있었다.

그러나 천운자는 몰랐던 것은 엽운이 진작부터 분신대에 들어가서 하나 둘 알아낼려고 했지만 들어갈 방법이 없었다.

천기인이 이런 용도가 있었다니 마음속으로 크게 기뻐했다.

"걱정할 것 없다. 천기인으로 통로를 열어놓고 들여다보고 여러 가지 상황을 기록하면 나중에 성자의 비장에 들어가는 데도 큰 도움이 될 것이다."

천운자는 엽운이 머뭇거리는 것을 보고 말소리가 다소 굳어졌다.

엽운이 고개를 끄덕이고 당연히 거절하지 않았을 것이고 방금은 시늉만 했을 뿐이다.

“사존의 기대를 저어버리지 않겠습니다. 다만…."

"다만 뭐지?“

천운자의 미간이 찡그렸다.

"궁주가 천기를 제자에게 빌려줬을 때를 제자가 기억하기로는 궁주께서 몹시 원치않아했는데 천기인의 능력을 모른다면 분신대를 열면 공격을 견인할 용도밖에 없는데 어떻게 신경 쓸 수 있겠어요?"

분신대에 잠입하는 것은 위험하기 짝이 없으니 엽운이 마음속에 품고 있는 의문을 털어놓았다.

천운자는 한 마디 한 마디 했다.

"사존이 천기인을 끌어들여 궁주 자리를 탈환할까 봐 두려운거냐?"

엽운이 어리둥절해하자, 그랬구나, 이렇게 되니 말이 통한다.

"사존이 그와 성인이 소장하고 있는 보물 한 점만 있으면 절대로 성자의 자리를 빼앗지 않겠다고 은밀히 합의하였다. 천기인은 성자비장에 인용되지만 그 용도는 따로 있을 것이고 비장에 들어가면 알게 될 것이다."

천운자가 느릿느릿느릿 말을 계속하였다.

엽운은 천기인이든 어떤 용도이든 분신대에 잠입하여 한 번 탐문하여 검을 찾아내려고 하였다.

도조의 말대로 라면 분신대에는 성인이 비장한 공간의 문이 연결되어 있을 것이다.

"제자 명 받들겠습니다!"

엽운은 끝까지 고개를 숙이고 기대감에 부풀었다.

천운자는 빙긋이 웃으며 손을 꼽아 보았지만 빛만 스치고 엽운의 눈썹 속으로 들어가는 것이 보였다.

엽운은 한 가지 조작법 즉 천기인의 수련 조작법이 머리에 떠오르는 것을 보았다.

제541화 동동과 취왕

천기인의 수련법은 복잡하지 않았다.

천기인은 결코 피 한 방울 흘려 주인을 알아볼 필요도 없고 복잡한 수련법도 없으니 어쩌면 신수궁주가 빌려주기를 꺼리는 이유 중 하나일 것이다.

너무 쉽게 다룰 수 있기 때문에 막상 그와 비슷한 적의 손에 넘어가면 곧바로 불리한 위치에 놓이게 된다.

그러나 신수궁주가 감히 빌려줄 수 있는 이상 당연히 대처할 방법이 있을 수 있다만 그는 천기인이 분신대와의 통로를 열수 있다는 걸 모르는 것은 큰 실수였다.

"네가 기르는 금추대붕의 후예도 사존이 보았고 확실히 속물은 아니니까 잘 사육하여 훈련시키고 하면 나중에 꼭 도움이 될 것이니라."

천운자는 엽운이 천기인을 수련할때 쯤 절심봉을 혼유(魂游)하다가 신우취왕을 보았고 또 동동도 보았다.

"참, 그 여아는 낙뢰골에서 데려왔지. 빙설총명(冰雪聪明), 자질이 비범하니 잘만 키우면 나중에 필히 원영경에 도달 할 수 있느니라.”

엽운이 고개를 끄덕이고 당연히 아무 말도 하지 않을 것이다.

선우취황이든 동동이든 모두 특출한 점이 있고 특히 동동은 환상 속에서 본 두 눈을 가지고 있었다.

이 계집애는 더욱 노기가 드높아 중주 능소성에 가본 것 같은데 이 말만은 엽운은 반신반의해 필경 중주에서 대진제국에 이르기까지 상상할 수 없을 만큼 멀어 전혀 동동 같은 소녀가 넘어 올 수 없었다.

그래도 동동은 초급전송대진을 타고 왔다고 허풍을 떨었지만 대진제국을 보아도 한개도 찾을 수 없었다.

월신궁에 있기는 있지만 군약란은 천 년 동안 열리지 않았다고 얘기했고 사실이라면 동동은 어디서 왔을까?

과연 군약란이 의심했던 대로 천년이 된 영혼이 동동 체내에 남아 있는 것일까?

"자, 천기인의 일부 수단을 대부분 터득하였구나. 돌아가서 몇 일 연습만 더 하면 실행할 수 있다. 기회를 봐서 분신대에 들어가는 것도 잊지 말고 잘 알아 보거라"

천운자가 운해를 바라보며 담담하게 말했다.

"예, 제자 물러가겠습니다."

훌쩍 뛰어 다른 쪽의 구름바다에 떨어져 순식간에 절심봉 산허리에 있는 4대 제자의 거처로 떨어졌다.

4대 제자의 거처는 자연히 일반 제자와는 달리 4명은 동남 서북 방위에 수십 장 길이의 평대 위에 작은 소원이 4대 제자의 거초가 있는데 엽운이 있는 곳은 남쪽을 마주하고 있는 곳으로 위치가 좋아서 백리 넘어도 내다 보였다.

그런데 엽운이 소원 문앞에 내려앉자 안에서 “훅” 하는 소리가 들렸다.

"이 계집, 너한테 얘기하는데 더 이상 안내려오면 이 취왕할아버지가 네 엉덩이를 때릴 것이다."

"안내릴거야. 정말 째째한 큰새네, 내가 좀 타면 어때? 실력은 평범해도 성깔은 또 보통이 아니네."

"노자가 성깔이 어쨌다고? 너 용기 있으면 내려와바, 널 때려 울며불며 엄마를 찾게 만들거다."

"재주 있으면 내려가게 해, 선수같은 소리하네, 너처럼 미련한 돼지 같은 선수가 있어? 얌전하게 본 아씨가 타는 기마가 되거라. 훗날 큰 이득이 될 수 있으니 어쩌면 금추대붕의 족장이 되어 훗날 삼계를 종횡무진하며 우주를 횡행할 수 있을지도 몰라."

"나쁜 계집, 내가 말해 줄게. 너는 나를 욕되게 할 수는 있어도 금추대붕을 욕되게 해서는 안된다.”

"내가 너를 금추개대붕의 족장이라고 하면 금추대붕을 모욕하는 거냐? 못난 놈이, 족장 같지 않은 큰 새가 좋은 짐승이라는 말을 들어본 적이 없느냐"

"감히 욕을 해, 지독한 계집애 죽었어, 이리 내려와."

"재주 있으면 내려오라고 해라? 수위가 낮은데도 감히 허풍이라니 돼지보다 더 미련한 큰새야!"

"와와와, 너를 꼭 죽여버릴 거야."

"네가 감히? 네가 나를 죽일 수 있을지는 둘째치고 내가 앞에 서 있어도 네가 감히 나를 건드릴수 있어? 큰 오빠께서 돌아와서 온몸에 털을 다 뽑아서 털 빠진 큰 닭이 될 수 있으니 조심해라!"

마당 안에서 말다툼 소리가 들려와 공중에서 울려 퍼졌다.

엽운은 눈썹을 치켜올리고 얼굴에 웃음기를 띠었다.

보아하니 짧은 시간 내, 이 두 놈은 다투느라 정신없었고 그들의 대화를 들어보면 신우취왕이 조금 손해를 본 것 같았다.

동동의 실력이 사실 신우취왕에 비해 많이 떨어졌는데 오히려 손해를 보다니 좀 놀라웠다.

엽운이 문을 열고 천천히 걸어갔다.

소원의 문에 들어서자 갑자기 눈에 들어오는 상황을 보고 웃음이 저절로 나왔다.

신우취왕의 목에 어린 계집애가 타고 있는 것이 보였는데 아무리 발버둥을 쳐도 동동은 종처럼 편안히 앉아 있었으며 수시로 신우취왕의 머리를 두드리고 있었다.

"이 어린 미련 닭아, 아무 소용도 없는데 그것도 선수라니. 네가 수준없는 짐승이다. 내가 화나게만 해봐. 내일이면 너 잡아서 반은 끓여먹고 반은 구워 먹을거다."

"너 용기 있으면 내려와, 노자 위에 올라타서 무슨 대장부냐?"

"난 대장부도 아니고 그저 어린 아씨일 뿐이야 넌 정말 미련하구나.”

"와아아아아, 화가 치밀어 죽겠네."

두 놈이 뒤엉켜 붙어서 끊임없이 다투고 있었다.

신우취왕은 왜 동동을 목에서 떨어뜨리지 못하는지 신통으로 공격 했을때 허영만 쳤을 뿐 동동이는 털끝만큼도 다치지 않았고 목에 올라탄 채 꿈쩍도 하지 않았다.

"너희 두 놈 뭐하는 거야? 그만하지 못해!"

엽운은 한참을 바라보다가 웃음을 참으며 차가운 목소리로 외쳤다.

순간 동동과 신우취왕은 넋을 잃고 있다가 엽운이 마당에 서 있는 것을 보았다.

"큰 오빠, 이 못된 큰 새가 날 괴롭혀 우우우."

동동이는 갑자기 얼굴이 변하더니 반짝이는 큰 눈에서 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌다.

그녀는 신우취왕의 목을 풀고 달려들어 엽운의 품에 안겨 엉엉 울었다.

"와, 나쁜 계집애, 너 나빴어. 악인이 먼저 일러바치다니. 오늘 내가 너를 치우지 않으면 취왕이 아니다."

신우취왕은 미칠 것 같아, 온몸에 금빛 깃털을 곤두세워서 소리를 질렀다.

"나쁜 큰 새, 큰오빠가 너의 엉덩이를 때릴 거야."

동동이는 애처롭고 불쌍한 모습으로 입을 삐죽거리며 소리쳤다.

동동이 방금전까지도 신우취왕의 머리 위에 앉아 위세를 부리더니 지금은 마음이 찢어질듯 울고 있었다.

엽운이 옆에서 잠깐 보지 않았더라면 그녀에게 정말 속아 넘어 갈 뻔 했다.

엽운은 그녀를 끌어내린 뒤 눈을 부릅뜨고 말했다.

"내가 못 본 줄 알아? 네가 취왕의 목에 올라타서 머리를 계속 때렸잖아"

"맞아 맞아, 엽운 말이 맞아!"

신우취왕은 연신 고개를 끄덕였다.

"맞긴 머가 맞아? 내가 무슨 수위고, 네가 무슨 수위냐, 내가 어떻게 너를 이길 수 있겠어? 큰 새야 함부로 말하지 마라. 더 말하면 웃기겠다.”

동동은 애교가 먹히지 않자 아예 두 손으로 허리를 잡고 화를 내며 외쳤다.

"네가 무슨 요술을 부릴지 누가 알았겠어, 이 나쁜 계집애는 딱 봐도 별로 좋은 게 아니야, 내가 오늘 너를 안 치우면…"

"안 치우면? 취왕이 아니라고? 맞지? 그럼 네가 오너라, 네가 어떻게 나를 치우는지 봐야 겠다!"

동동이 말을 잘라 비아냥거렸다.

신우취왕이 대노하여 곧장 달려들었다.

엽운이 손을 들어 가볍게 휘둘러 부드러운 기로 막아내며 말했다.

"너희 둘이 싸우기는 왜 싸워. 또 싸우면 다 닫아 버리고 한 달 동안 나타나지 못하게 할거다."

"뭐라고? 나쁜 놈. 나를 도와주지 않다니."

신우취왕이 대노하여 꽥꽥 소리를 질렀다.。

"너 와바, 너 와바, 너 오늘 나 안 치우면 좋은 새 아니고 취왕도 아니야."

동동이 너털웃음을 웃으며 허리를 잡고 득의양양해서 말했다.

엽운은 손을 들어 그녀의 머리를 딱 치며 웃으며 말했다.

"또 함부로 말해, 믿거나말거나 내가 정말 너를 때려줄거다."

동동이 머리를 감싸쥐며 외쳤다.

"엽운 너 나를 때릴려고? 믿거나말거나 중주 능소성에 가거 한무리 형제들을 불러서 너를 때려 줄거야! 하나하나가 모두 원영경이고 지선경도 몇 명 될걸!"

"너 불러와바, 불러오지 못하면 대장부가 아니다”

신우취왕은 동동이 맞는것을 보고 깔깔 웃었다.

동동이 입을 삐죽거리며 말했다.

"나는 원래 사나이가 아니고 나는 아기일 뿐이다. 너 말이야, 나를 안 치우면 취왕이 아니라면서? 네가 와바."

신우취왕의 눈에 분노가 솟구쳐 곧 달려들려고 하였다.

"둘 다 얻어터지고 싶냐?"

엽운이 싸늘한 표정을 지었다.

신우취왕의 기세가 일순간에 풀리면서 한스러 못 견디며 말했다.

"됐어, 노자는 너와 논쟁하지 않을거다.”

동동이는 손뼉을 치며 말했다.

"큰 새야 개명하는 게 좋을 것 같은데, 무슨 취왕이야 종조라고 해.”

신우취왕은 두어 번 소리치더니 갑자기 흥얼거리며 말했다.

"노자는 원래 무슨 취왕이라 불리지 않았지."

동동이 어리둥절해하며 궁금해서 물었다.

"그걸 뭐라고 불러?"

"너 노자 말 잘 들어!"

신우취왕은 한글자 한글자 말했다.

"내 이름은 신우취왕이다!"

동동는 멍해 있다가 바닥에 넘어질 뻔했고 신우취왕도 이렇게 천한 면이 있을 줄이야? 격이고 체면이고 다 나 몰라라 했다.

엽운은 손을 두 번 들어 두 놈을 양쪽으로 쓸어내리며 말했다.

"너희 둘 반나절에 싸우고만 있는 거야? 서로 사이좋게, 서로 사랑하며 지내라고 하지 않았어? "

"편모 짐승과 어떻게 서로 사랑해?"

동동이 입을 삐죽거리며 말했다.

"맞어. 엽운아, 너 어디 갔었니? 일품 영석을 그렇게 조금 주면서 어떻게 수련할 수 있겠어?"

엽운은 어리둥절해하며 궁금해서 물었다.

"너에게 준 20만 일품영석을 다 연화 했어?”

동동이 그를 노려보며 말했다.

"몇 일만에 연화시켜 지금 내 수위가 금단경 오층이 되었고 일품영석이나 선영지석을 좀 만 더 준다면 금단을 곧 얻을 수 있을 것이다."

엽운은 금단경까지 수련하는 데 너무나 많은 자원을 소모했고, 정력을 소모했고, 고생을 했는데 어이가 없었다.

옆사람에 비하면 수련 속도가 빠르지만 동동에 비하면 별로 놀랄 일이 아니었다.

이 계집애는 겨우 삼사 일 동안에 금단경 삼층의 수위를 금단경 오층으로 올려놓았으니 어쩌면 정말 영석이 충분하다면 금단경 절정까지 수련하는 데 시간이 별로 걸리지 않을 것이다.

엽운이 코를 만지작거리니 동동의 수련 속도가 너무 빠르고 영석의 소모도 매우 빠르니 그녀의 수행에 최선을 다하는 것을 도무지 감당 할 수 없었다.

그의 눈빛은 또 신우취왕에게로 향하여 이것도 역시 수련 속도가 자신보다 빠른 요악이고 두 요악이 모두 그의 손에 떨어지다니 수행에만 얼마나 많은 자원이 들겠는가?

엽운은 생각만 해도 머리가 아팠지만 곧 한쪽으로 내팽개쳐 버렸다.

성인 비장이 곧 열릴 것이니 그 속에 들어가기만 한다면 수련자원이 무궁무진 할 것이다.

자신도 모르게 입가에 웃음기가 돌았다.

동동은 금새 신우취왕 곁으로 달려가 엽운을 가리키며 속삭였다.

“큰 새야 봐라, 저 놈이 음흉하게 웃으니 우리한테 심술궂게 굴지 않도록 멀리하자.”

신우취왕은 정색을 하고 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇네, 우리 멀리 하자.”

엽운은 귀로 듣고 보니 저절로 얼굴이 굳어져 이 두 놈은 방금 싸우더니 지금 이렇게 모여 있다니 사이가 아주 좋은 모양이구나.

"너희 두 놈, 가죽이 정말 간지럽구나."

그는 눈이 가물가물하여 곧 손을 쓰려고 한다.

바로 그 순간, 한 목소리가 들려왔다.

"작은 사제, 돌아왔어?"

곤화자의 목소리가 정원 밖에서 울리더니 바로 소원 문간에 곤화자와 제갈충의 두 모습이 나타났다.

제542화 표묘종에서 온 사람

문간에서 소리가 들리더니 바로 곤화자와 제갈충이 눈에 들어왔다.

동동과 신우취왕은 더 이상 말다툼을 하지 않고 두 사람을 바라보았다.

"두 사형, 나를 찾으세요?"

엽운은 헤어진 지 얼마 되지 않았으니 두 사람이 온 것은 반드시 일이 있을 것이라 궁금해서 물었다.

"맞아, 갑자기 일이 생겼어, 사존께서 우리를 신수전로 오라고 명령하셨어."

곤화자는 시시덕거리는 얼굴이 다소 굳어서 조용히 말했다.

엽운은 알아차리고 궁금해서 물었다.

"무슨 일이죠?"

"표묘종에서 우리 신수궁이 성인비장을 열고 난 이후의 보물들 분배 권리를 쟁탈하러 사람을 보내왔어"

제갈충은 느릿느릿 말하며 안색이 언짢았다.

엽운이 멍하니 표묘종?

그와 표묘종은 조금 교집한 적이 있었고 군약란은 표묘족이라는 기호를 내걸고 나타났었다.

"궁주와 사존께서 우리보고 너와 함께 신수전으로 부르셨다."

제갈충은 말을 계속했다.

엽운은 미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"그럼 가자!"

말하고 나서 고개를 돌려 신우취왕과 동동을 향해 말했다.

"너희 둘, 집에서 일을 저지르지 말고 내가 돌아올때 집안이 엉망진창이 되어 있으면 그때는 가만 두지 않겠다."

동동이 달려들며 말했다.

"엽운아, 나를 데리고 같이 가. 내가 너 옆에서 지켜줄게."

"좋아. 나도 갈게. 너 수위가 조금 약하니 나랑 계집애가 보호하면 문제가 없을 것이다!"

신우취왕이 낭랑한 목소리로 외쳤다.

두 놈이 정색을 하고 눈빛에는 의지가 굳어 보인다.

엽운은 눈을 희번떡뜨고 막 거절하려다가 곧 두 놈이 뭉쳐서 어떤 일을 저지를지 뻔하니까 같이 데리고 다니며 가르쳐도 좋을 것만 같았다.

"이 사형, 내가 이 둘을 데리고 함께 가는데 괜찮겠어요?”

곤화자는 손을 내저으며 말했다.

"괜찮아. 큰 새는 바로 너의 기마이고 어린 계집은 네 시녀인데 무슨 상관이 있겠니."

신우취왕과 동동이는 멍하니 있다가 두 눈을 동그랗게 뜨고 화한 목소리로 외쳤다.

"뭐라고요?"

"누가 그의 시녀인가? 나는 그의 여동생이다!"

"노자와 그는 형제다. 기마가 아니라고!”

곤화자는 상관하지 않고 말했다

"아무거나 해, 빨리 가자 그렇지 않으면 사존이 벌을 내려 우리가 감당하기 힘들어."

엽운은 손을 들어 동동을 툭툭 치며 말했다.

”말을 함부로 하지말고 함부로 다니지 말아야 해. 그렇지 않으면 데려가지 않겠다!"

"안심해, 엽운 오빠, 내가 제일 착해"

동동은 손뼉을 쳤다.

신우취왕이 곁에서 눈을 희번떡거리며 시큰둥해 했다.

네 사람과 새 하나는 즉시 날아올라 신수전의 방향을 향해 급하게 가버렸다.

잠깐 사이에, 신수전에 이르렀고 광장밖에는 백 명의 제자들이 종횡무진 줄을 지어 한 사람씩 손을 내려뜨리고 서서 말 한 마디 없이 숨을 죽이고 정신을 가다듬고 있었다.

엽운과 네 사람이 내리며 이 광경을 보고 좀 이상하게 여겨 위쪽을 바라보니 석안석이 일찍부터 서서 그들을 향해 손짓하며 기다리고 있었다.

"큰 사형, 무슨 일입니까?"

엽운이 궁금해서 물었다.

석안석은 담담하게 말했다.

"표묘종은 우리 신수궁과 성인비장의 보물 분배권은 다투려 하니 오히려 재미있다. 성인비장을 열리면 우리 신수궁(神秀宮)의 지보(至寶)를 빼놓을 수 없다."

엽운은 갑자기 가슴이 뜨끔해지며 의식적으로 물었다.

"무슨 지보죠？”

혹시 석안석의 입에서 나오는 지보가 분신대일가?

그렇다면 신수궁이 분신대가 성인비장의 통로를 열 수 있다는 것을 진작부터 알고 있었다는 말인가?

그러나 바로 이 생각을 잊었다.

분신대 안에 혹시 성인 비장으로 들어가는 통로가 있는 것을 알고 있다면 신수궁은 지금까지 기다렸다가 손을 쓸리가 없을뿐더러 다른 종중과 손을 잡는 것은 더더욱 불가능하다.

"천룡수(天龙匙)란 성자비장을 여는 열쇠 중 하나이고 다른 하나는 황실이 쥐고 있다“

석안석이 담담하게 말했다.

엽운은 마음의 격동이 가라앉자 웃으며 말했다.

“열쇠가 우리 손에 있다면 당연히 보물의 분배 권리를 장악해야죠. 표묘종이 와서 갈취를 한다니 정말 오만하기 짝이 없구나."

석안석은 빙긋이 웃으며 말했다.

"먼저 만나보고 얘기하자, 싸우겠다면 우리 신수궁도 쉬운 상대들은 아니다"

엽운 등은 석안석에 의해 신수전으로 들어갔다.

단지 전내에 10여 명이 서서 얼굴에 웃음을 머금고 있는 것이 옛 친구를 만나는 것 같이 보였다.

"우 궁주, 우리는 삼 년 넘게 만나지 못하다가 오늘 만나는데 옛 친구의 풍채는 여전하구나."

푸른색 두루마기를 입은 노인이 수염을 쓰다듬으며 웃으며 말했다.

신수궁주가 위에서 내려오며 역시 미소를 답례로 보내며 말했다.

"성 부종주께서 왕림하셨는데 본좌가 마중을 나가지 못하였으니 양해해 주시기 바라오.”

"궁주께서 무슨 말씀을 하십니까? 신수궁과 표묘종이 같은 뿌리에 같은 맥인데 수천 년 전에 두 갈래로 갈라져 각자 발전하면서 대진제국 수도계 우이를 장악하였지만 형제처럼 친하지요. 종주 어른이 직접 오시려 했는데 황실의 일에 얽매여 못 오셨으니 양해를 구합니다."

푸른색 두루마기 입은 성 부종주가 공수하며 말했다.

"이 분은 바로 표묘종의 부종주 성약문이다. 이미 원영경 육층까지 이르렀고 들은 바로는 반 걸음 차이로 찰층까지 도달할 수 있다고 하여 실력이 막강하다."

석안석의 목소리는 엽운 등의 귀에 전음지법으로 울려 퍼졌다.

엽운은 성약문이 학발동안(鹤发童颜)이고 약 60~70세이며 정신은 정정하고 눈은 초롱초롱한데 날카로운 면이 있었다.

"이번에 성 부종주가 무슨 일로 오셨는지 모르겠소만."

신수궁주는 이름은 경지(慶之)이고 얼굴은 변하지 않아 희비를 알 수 없었다.

사실 성약문이 이번에 무슨 일로 왔는지는 모두가 다 알고 있었다.

하지만 네가 설파하지 않는 이상 나도 설파하지 않을 것이다.

성약문은 웃으며 말했다.

"신수궁이 오래전부터 젊은 세대의 강자들이 줄을 지어 빛을 발하여 우리 표묘종이 소식을 듣고 신수궁의 청년 재준과 수위를 겨루어 보고 싶어 마음이 근질근질했었지요. 이는 실례를 무릅쓰고 오느라고 사전에 통지를 하지 못하였으니 궁주께 양해를 바라옵소서.”

신수궁주 우경지는 빙긋 웃으며 말했다.

"괜찮소, 이게 좋은 일이니. 이 놈들은 평소에는 모두 스스로 겨루지만 상호간은 오히려 극심하게 잘 알고 있다 보니 당연히 좋은 단련을 얻을 수 없었지. 이번에 표묘종의 젊은 청년 인재들이 와서 겨룬다면 더할 나위 없이 좋았을 것이오. 다만..."

"다만 무엇인지요?"

성약문은 우경지의 이런 말을 듣고 얼굴에는 웃음기가 더해졌지만 마지막에 우경지가 말한 두 글자 때문에 자기도 모르게 어리둥절해 했다.

"성자의 비장(秘藏)이 열릴 시각에, 지금 겨루다 주먹에는 눈이 없어서 상하기라도 하면 안좋지 않겠소?"

우경지가 미소를 지으며 말했다.

이것은 사실상 변칙적인 거절이니 우경지는 당연히 성약문이 이대로는 물러서지 않을 것을 알고 말이 나오는대로 말했다.

"신수궁의 젊은 세대는 그다지 뛰어나지 않은가 보군요. 안그렇다면..."

성약문은 말이 없었는데 한 청년이 차가운 목소리로 외치는 것이 들렸다.

"입 다물어, 여기 어디라고 감히 네가 말을 해?"

성약문은 가볍게 꾸짖으며 이어 말했다.

"우 궁주께서 또 양해를 해주십시오, 이 놈이 규칙을 잘 모르니 대신 양해를 구하겠습니다.”

우경지는 손사래를 치며 말했다.

"무방하오, 젊은이는 혈기왕성하니 이해할 수 있소."

엽운은 오히려 몸을 살짝 움찔했고 그 청년의 칼로 깎은 듯한 뒷모습이 마치 조각품 같이 보였다.

"그 사람인가? 목소리 너무 비슷해.”

엽운은 믿기지 않는 목소리로 중얼거렸다.

"궁주께 사과도 안 드려?"

성약문의 목소리가 갑자기 몇 배나 커져 마치 천둥소리만 같았다.

도끼와 칼로 깍은 듯한 뒷모습의 청년은 낭랑하게 말했다.

"제자가 무슨 죄가 있어서 사과해야 한단 말인가요? 원래는 무기를 겨루는데 신수궁이 피해서 감히 응전하지 못하는 것인데 제가 무슨 말을 잘못했습니까?”

성약문이 화가 치밀어 올라 그를 노려보았다.

"무방하네. 이 어린 친구가 우리 신수궁 청년 재준들과 겨루는 것을 원하니까. 나는 궁주로서 당연히 방해하지 않지요. 그럼 한 번 겨루어 보시오. 어떻소?"

우경지는 주위의 천운자와 염여수 등이 있는 곳을 보았다.

누군가에게 싸움을 걸려왔으니 당연히 별다른 이의가 없어 일제히 고개를 끄떡였다.

"좋아 좋네요, 이것이야말로 대진제국 제 2의 종중이 마땅히 있어야 할 기세네요."

성약문은 박장대소를 하며 들뜬 모습을 보였다.

“성 부종주님, 어떻게 겨뤄야 할지 모르겠네요?”

우경지가 담담하게 물었다.

"손님은 주인의 뜻에 따르죠. 하지만 저의 쪽은 세 사람밖에 없으니 3 경기에 1대 1로 하여 2경기 이기는면 승하는 것이 어떠하신지요?"

성약문이 웃으며 말했다.

"아주 좋네요!"

우경지는 고개를 끄덕이며 반박하지 않았다.

성약문은 웃으며 말했다.

"그렇다면 이렇게 정하지요. 하지만 시합을 할려면 빈말로 하여 그냥 겨루지 맙시다. 소배들끼리 겨루는데 우리는 내기라도 하면 어떨까요? 여러분.”

우경지는 눈을 가늘게 뜨고 마음속으로 성약문이 끝내 참지 못하고 성인비장을 걸고 시합하려고 한다고 생각하였다.

"그래, 승자들에게 장려하는 것이 좋으니라, 성 부종주는 어떤 제안이 있을런지요?"

성약문은 미소를 띠고 음모가 실현되었다는 듯 말했다.

“청년 재준의 재능은 여러 해 동안 수련하여 보물이나 술법 신통을 준다면 별로 쓸모가 없었으니 우리 표묘종과 신수궁은 최고의 조운으로서 그들의 수련한 공법마저도 최고이니 한문의 신통때문에 수련을 다시 할 수 없습니다. 보물은 우리 표묘종도 부족하지 않고 선기의 영기는 있을 것이 다 있으니 참으로 곤란하지요."

"어차피 내기라면 단약이나 선령지석을 하사 하는 건 어떠하오?"

우경지가 담담하게 말했다.

성약문은 미간을 찌푸리며 고개를 저으며 말했다.

“단약과 신령지석을 놓고 말하면 전혀 부족하지 않습니다. 신수궁의 절세신약이라면 나쁘지 않습니다."

우결지의 입가에 냉소가 돌더니 말했다.

"성 부종주 참 우스갯소리 잘하시네. 절세의 신약 몇 알을 꺼내놓으면 표묘종에서는 무엇으로 교환 할 것이오? 설마 표묘신단으로 바꿀 셈인가?"

"우궁주께서도 농담 잘 하십니다. 표묘종 신단이 어떠한 진귀한 단약인데요 어떻게 신수궁의 신약으로 바꿀 수 있겠습니까?"

성약문은 조금도 양보하지 않고 어렴풋이 두 사람의 말에는 팽팽하게 맞서고 있었다.

"그럼 어떻게 해?"

신수궁주는 주위의 온도가 순식간에 내려온 것처럼 차갑게 말했다.

성약문은 숙연한 얼굴로 천천히 말했다.

"그럼 우리는 성인비장의 분배권을 걸고 만약 우리 표묘종이 운이 좋게 이긴다면 신수궁의 3할의 분배권을 우리에게 주어지는 걸로?"

"당신들 지면?"

우경지는 냉냉하게 말했다.

"그것도 쉽습니다. 이 성인비장은 황실의 4할을 분배권을 가지고 있고 신수궁은 3할이고, 우리 표묘종 2할이고, 나머지 1할은 다른 종중에서 나눕니다. 우리가 지면 2할은 신수궁에게 온전히 드리겠습니다."

성약문은 얼굴이 한없이 굳어지며 천천히 말했다.

우경지는 너털웃음을 지으며 말했다.

"성 부종주가 계산을 너무 잘 맞추신 거 아닌지 몰라. 당신들 지면 2할만 주고 내가 지면 3할은, 어디에 내놓아도 말이 안 되잖소?"

"그것도 쉽습니다. 우리 둘 다 2할로 합시다.”

성약문은 아무런 망설임도 없이 미리 준비를 한 듯 마음속의 2할을 명랑하게 말했다.

우경지는 냉담하게 말했다.

“성 부종주는 기필고 이길 기세네. 세 명의 젊은이한테 신심이 있는 거 같소."

신수궁주의 눈길이 스쳐지나간 것은 표묘종 세 사람 중에 한 청년은 신체가 건장하고, 용모가 의연하며, 눈빛이 굳세어, 한눈에 보기에도 강인하고 끈질긴 수도의 마음은 그의 눈에서 볼 수 있듯이 도를 닦기 위해 모든 것을 버릴 수 있을지도 모른다.

이런 사람이 제일 무섭고 눈에는 수련만 있고 다른 것은 없으며 수위 또한 극히 강한할 것이다.

두 번째 여자는 아름다운 자태에 절색의 얼굴이었고 베일을 두르고도 그의 광대한 미모를 느낄 수 있었다.

세 번째는 한 소년이었는데 약 열네다섯 살 정도로 별 표정이 많지 않고 밋밋해 보이지만 몸속에서는 진기가 솟구쳐 봇처럼 세차게 흐르고 뜻밖에도 금단경 육층의 수위였다.

"이 녀석이 바로 나의 제자 창엽, 열 다섯 살, 금단경 육층 수위입니다."

성약문은 그 소년을 가리키며 천천히 말했다.

잠깐 사이에, 주위에서 냉기를 들이마시는 소리가 들렸고 겨우 열다섯 살인데 금단경 육층의 수위로 대진제국 천년을 놓고 보아도 전대미문의 일이다.

그만큼 성약문은 준비된 것이니 반드시 성공을 얻으려고 했다.

"이분은 오히려 종주 어른의 관문 제자요, 군약란, 본래는 월신궁의 제자 중 한 명으로 우리 종력으로 파견되어 3년 후에 바로 돌아왔습니다."

성약문은 베일을 쓴 미녀를 가리키며 조용히 말했다.

냉기를 들이 마시는 소리, 군약란 이 세 글자를 들은 사람은 결코 많지 았았고 동동과 엽운외에는 들어본 사람이 없었다.

그러나 그녀는 월신궁에서 왔고 경험과 수련을 쌓으러 표묘종으로 파견하였다.

어찌됐든 수위는 범상치 않았고 심지어는 절강 보물까지 가지고 있었다.

월신궁은 어떤 존재인가?

그것은 바로 하늘 아래 가장 강한 8대 종문중의 하나이고 끝없는 대지를 통솔하고 대진제국은 월신궁의 눈에는 언급할 가치가 없었다.

월신궁에서 온 제자가 어떤 신통한 묘법을 가지고 있을지 아무도 몰랐다.

엽운은 뒤에서 뒷모습의 익숙함을 느껴도 군약란이라는 생각을 하지도 못했다.

군약란의 신통을 당연히 알고 있고 피처럼 붉은 두건의 위력은 믿을 수 없을 정도로 강해 그날 낙뢰골에 있지 않았다면 믿지 않았을 것이다.

엽운의 시선이 뒷모습을 마치 칼로 깍은 듯한 청년에게로 떨어졌다.

이름 하나가 입에서 맴도는 아주 익숙한 느낌이 있는데 도무지 믿기지 않았다.

"이분은 반년 전에 저의 표묘종에 합류한 청년 재준이고 이름은 모용무정(慕容無情), 금단경 칠층의 수위입니다."

모용무정!

엽운은 머릿속이 요란하게 울렸다.

과연 모용무정이다!

정말 모용무정이다!

그날 모용무정과 차례로 진나라에서 대진제국으로 건너왔는데 그 후부터 더 이상 소식이 없어 모용무정이 표묘종의 제자가 되었으리라고는 생각지도 못했다.

그리고 수위는 하루에 천 리를 달려 금단경 칠층에 이르렀다.

이십대, 금단경이 칠층이라니 또한 표묘종에서 신수궁과 비장 분배권을 다투는 전력으로 추대되었고 실력은 결코 금단경이 대적할 수 있는 것이 아니며 석안석과 마찬가지로 원영경의 선배들과 300회전을 싸워도 패하지 않을 것이다.

제543화 삼경기 약전

안될 게 뭐 있어?

신수궁주 우경지의 말소리는 담담하지만 웃음기를 띠고 있었다.

성약문은 어리둥절했고 모용무정도 엽운마저도 어리둥절했다.

엽운의 수위는 금단경 일층으로 보통 금단경과 칠층의 고수와 맞설 수 있다는 걸 알고 있었다.

하지만 눈앞에 있는 세 사람은 한 사람한 사람이 경계에서 보여 줄 실력이 아니었다.

모용무정은 금단경 칠층이고 진정한 실력은 절대적으로 원영경에 도전할 수 있다.

창엽은 바로 성약문의 제자이므로 부종주의 제자라면 당연히 범상치 않을 뿐만 아니라 열다섯에 이미 금단경 육층까지 수련하였고 아직 금단대겁을 넘기지 못했지만 실력은 만만치 않은데 금단경 칠층의 보통 제자도 상대가 하지 못할 것이고 어쩌면 원영경 선배와도 손목을 한번 잡아 당길만한 실력일지 몰랐다.

군약란이라면 전에 월신궁에서 왔다는 말을 듣고 놀랐었는데 여기서 세심히 수위를 본다면 뜻밖에도 어렴풋이 잘 보이지 않아 마치 금단경에 육층인거 같지만 또 보면 금단뇌겁도 넘기지 못한 것 같았다.

다만, 월신궁에서 파견되어 숙련된 제자는 천부적인 재능이 남보다 뛰어나고 월등하여 도전하는 것은 보통 있는 일이었다.

그녀가 금단경 칠층절정에 맞설 수 있다는걸 모두가 알고 있었고 설사 원영경 선조들과 싸울 가능성이 큰 실력이라고 해도 신수궁 전체 금단경의 제자들 중에 몇 명이나 비교될 수 있을까?

물론 석안석은 가능해 온령담 담심에 3 장거리로 서있는 요악이고 능허도와 같은 원영경의 사층 존재를 충분히 물리칠 수 있었다.

그 어떤 사람을 상대하든지 전부 승산이 있었다.

이 외에도, 둘째 제자 곤화자도 일전의 힘이 있고 육신이 강하고 진기가 웅혼하여 원영경 이층의 광무외와 일전하였는데 광무외는 모든 힘을 다 발휘하지 못햇지만 그런 실력에도 군약란과 창엽 두 사람을 두려워하지 않았다.

근데 엽운은?

수위는 금단경 일층이고 세 사람과 차이가 심하여 낙뢰골 이후에야 비로소 천운자의 제자가 되었으며 또한 온령담에 있는 요악과도 같은 석안석, 광무외와 함께 담심에서 삼 장 떨어진 곳에 있었으니 놀라웠다.

하지만 그렇다고 해도 경지는 금단경이 일층이라 너무 낮았다.

월등 도전은 기껏해야 금단경 내인데 과연 원영경 원조와 맞설 수 있을까?

그것은 절대 불가능한 일이다.

그러나 신수궁주 우경지는 엽운도 출전해야 한다고 했는데 신수궁주는 말하는대로 법도 따르는 인물이라 절대로 변하지 않았다.

그렇다면 석안석과 엽운의 2인 출전이 확실하고 그 외 한사람은 누구지? 곤화자?

"좋아좋네요. 신수궁에 이런 젊은 재준이 있을 줄은 생각지도 못했는데 생각 밖이네요. 신수궁의 젊은 1세대 제 1인자인 석안석의 어린 조카까지 합하면 또 한 명은 요?"

성약문이 흥분한 나머지 웃었고 그가 보기에 엽운은 세사람 중에 어느 한 사람도 못 이겨 점수를 주러 왔다.

"성 부종주, 엽운이 바로 그날 낙뢰골에서 만난 그 사람입니다. 그때 축기경 절정이었지만 두 마리의 뇌목을 빼앗아 뇌령지기를 흡수하고 또 천둥오의의 씨앗을 빼앗아 그 기운을 흡수했는데 신통을 해냈는지는 모르겟어요. 낙뢰골에서 나를 상대할 수 있었어요."

그러자 군약란은 몸을 돌려 엽운을 바라보며 천천히 말했다.

성약문의 얼굴에서 웃음이 순식간에 굳어졌고 군약란의 말이 사실이라면 엽운의 진정한 전력은 다시 판단해야 했다.

축기경 절정이라면 군약란과 맞설 수 있고 그렇다면 이 순간 금단은 뇌령지기를 가진 금단일 것이고 금단경의 육층, 칠층의 제자와 맞 설수 있다.

순식간에 성약문의 얼굴빛이 다소 굳어 보였다.

그러나 곧 웃으며 그가 데리고 온 세 사람마다 모두 원영경 일층보다 약하지 않고 모용무정은 원영경 사층의 고수에도 맞설 수 있어 석안석이 반수 이겼다고 해서 다른 사람들이 어떻게 군약란과 창엽을 비교할 수 있겠는가?

"또 한 명은?"

성약문이 담담하게 말했다.

신수궁주 우경지는 빙긋 웃으며 고개를 돌려 옆을 바라보더니 말했다.

"봉주 여러분, 추천하실 분 있으신지요? 천운자 사형 문하생으로 두 분 나오셨는데 당신들도 한 분 나오시는 게 어떻겠소?"

천운자는 표정이 변하지 않고 종처럼 차분히 앉아 있었다.

다른 몇몇 봉주들은 미간을 살짝 찌푸려 그들 문하에는 엽운과 석안석 같은 요악 중의 요악이 없었다.

"추천할 만한 사람 한명 있어요."

석안석은 미소를 머금고 놀라지 않으며 소리 높게 말했다.

"누구?"

신수궁주 우경지가 빙긋 웃으며 석안석이 누굴 말하는지 아는 눈치였다.

“진요봉 염사숙 문하생 음소심, 음사매입니다.”

석안석이 담담하게 말했다.

음소심!

음소심은 바로 염여수의 수석 제자로 스물네 살의 나이에 이미 금단경 칠층을 닦았고 석안석과 감정이 좋았지만 두봉이의 원한 때문에 함께 있을 수 없었다.

"안 돼. 소심은 관문하고 원영경을 돌파하고 있는데 어떻게 출전할 수 있어?"

염여수는 기색이 살짝 변하더니 차갑게 말했다.

"얼마 전에 소심 얘기로는 원영경 돌파에 시간이 되지 않았다고 했고 지금 옆 동네사람이 쳐들어왔는데 사숙은 아무렇지도 않은 듯 하시니 제자들의 마음은 차가워집니다.“

석안석이 담담하게 말했다.

"담이 크구나, 감히 내게 그런 말을 하다니, 천운자 네가 가르킨 훌륭한 제자야."

염여수가 벌떡 일어나 버드잎 모양의 고운 눈썹을 치켜올렸다.

"안석이 틀린 말 했어? 소심이 오는 거 싫으면 그만이야. 나의 둘째 제자 곤화자 수위도 일전할수 있으니 그가 하면 되겠네."

천운자는 눈도 반쯤 뜨지 않고 담담하게 말했다.

"너…"

염여수가 음소심을 오지 못하게 하는 것은 원영경을 위해서가 아니라 천운자가 이미 두 명의 제자를 출전시켰으니 그녀는 아무래도 천운자를 당할 수 없어 차라리 출전시키고 싶지 않았다.

이때 천운자로 부터 제자를 한 명 더 보내도 좋다는 말을 듣게 되었는데 그렇다면 이 싸움에 이기면 신수궁에서의 절심봉의 위상과 영향력은 진요봉을 훨씬 능가할 것이니 어찌할 수 있겠는가?

"아니. 소심을 오라하겠어요. 표묘종이 사리에 어두우니 우리 진요봉 제자들의 맛을 보여줘야죠."

염여수는 소매를 가볍게 흔들며 차갑게 말했다.

그러자 그녀는 잠시 묵념하더니 한 줄기 빛의 그림자가 손끝에서 나와 멀리 비쳤다.

"자, 우리 신수궁 제자 셋도 정해졌고 성 부종주가 또 할 얘기라도 있는지 모르겠네?”

우경지는 성약문에게 시선을 보내며 담담하게 말했다.

성약문은 석안석과 음소심의 명성을 들은 적이 있다.

석안석의 수위가 빼어나서 과거에 원영경의 사층 선조들과 싸워 이겼고 명성이 높았다.

음소심은 바로 진요봉의 젊은 세대 제 1인자로 금단경 칠층으로 실력이 대단하다고 했다.

그러나 그는 온 김에 미리 준비를 해놓은 창엽에게 눈길이 향하여 오늘 가지고 온 비밀병기는 바로 창엽이었다.

석안석외에 누구든 창엽은 싸움에서 반드시 승리한다 믿었다.

"손님은 주인의 뜻대로 하지요. 정해놨으니 이렇게 하지요.”

성약문이 어깨를 으쓱하고 이어서 말했다.

"궁주께서 모용무정하고 엽운이 싸울 수 없다고 생각한다면 그들을 갈라놓는 건 어떠한지요. 모용무정이 석안석을 대하자는 제안입니다.”

신수궁주 우경지는 바로 대답하지 않고 석안석에게 시선을 주었다.

석안석은 공수하며 말했다.

"제자라면 못할 게 없어요. 모용형은 나와 같은 금단경 칠층 절정이고 수위가 비슷하니 일전이 참으로 멋질 거 같습니다. 제자가 표묘종 정예와 함께 겨룰 수 있을 만큼 앞으로 수련에 큰 도움이 될 것입니다."

"그렇다면 좋아!"

우경지는 고개를 끄덕이더니 즉시 대답하였다.

"그렇다면 2차전은 너희들이 결정하거라."

성약문은 일부러 대범한척 하였지만 사실은 누가 출전하든 그에게는 마찬가지였다.

신수궁주 우경지는 역시 말없이 엽운을 바라보았다.

엽운은 미간을 찌푸리고 있어 창엽은 알지 못하는데 모용무정과 석안석의 일전하면 그의 마음속에는 오직 군약란 한 사람뿐이었다.

그날 낙뢰골에서 제대로 그녀의 진실한 수위를 보지 못했지만 오늘 한 번 제대로 겨루보자.

"제자는 군약란 사제랑 옛 친구이니 차라리 제자가 군 사제에게 도전하면 어떠하신지. 궁주께서 승낙해 주시길 바랍니다."

"성 부종주는 어떻게 보시는지요?"

우경지는 담담하게 물었다.

“물론입니다. 2차전은 군약란 대 엽운이고 그럼 3차전은 창엽대 음소심 입니다."

성약문은 손뼉을 치며 이렇게 정했다.

"자, 그럼 오늘 하룻밤 쉬고 내일 아침 일찍 세 차례를 차례대로 겨루어 봅시다."

신수궁주는 손을 내저으며 한 걸음 한 걸음 거슬러 대좌에 올라가 거대한 의자에 자리잡고 편하게 앉았다.

성약문도 더 이상 아무 말도 하지 않았고 이제 와서 무슨 말을 해도 소용없으니 내일 일전에 반드시 이겨야 한다는 생각만 했다.

그는 모용무정을 비롯한 세 사람을 거느리고 돌아서서 신수궁의 편전에 거처하였다.

잠시 후, 신수전에는 잡인들이 모두 떠나고 천운자와 신수궁주, 염여수 세사람, 엽운과 석안석이 남았다.

"동동아, 너와 신우취왕이 먼저 돌아가면 내가 곧 가겠다."

엽운은 고개를 쳐들고 무엇을 보고 있는지 알 수 없는 동동과 여전히 옆에 서 있는 것을 신우취왕을 보고 말했다.

"아니, 너희들 얘기해, 난 큰 새랑 여기서 놀거야."

동동이는 머리를 땡땡이마냥 흔들며 말했다.

"맞아. 내가 군약란을 보고 못마땅해 했는데 엽운아 많이 혼내줘. 그날 그렇게 날뛰었는데 이제라도 쓴맛을 보여줘야돼."

신우취왕이 화난 목소리로 외쳤다.

엽운은 미간을 찌푸리며 신우취왕이, 그날 군약란이 엽운과 진나라 천검종에서 왔다는 것을 알아 혹시라도 말을 꺼내면 말썽이 일으킬수도 있었다.

"취왕, 너랑 동동이 먼저 돌아가, 그만 얘기해."

엽운의 안색이 일순 한랭하고 차갑게 말했다.

"괜찮다. 두 놈은 그냥 두면 돼, 큰새는 금추대붕의 후예로 체내의 정혈은 지극히 신기하고 단약 만드는 극품이기에 내가 관찰해 보고 다음에 조금 뽑아 단약을 만들어 보자."

석안석이 쳐다보더니 담담하게 말했다.

신우취왕은 펄쩍 뛰더니 석안석을 노려보며 외쳤다.

"너 이놈 말을 함부로 하지 마라, 노자의 몸속에 있는 정혈은 모두 얼마 되지 않아 도무지 약을 조제할 수 없다. 네가 또 나를 노리면 나중에 내가 꼭 너를 혼비백산 할때까지 때릴 거다."

석안석은 너털웃음 웃으며 말했다.

"그럼 안 올라간 김에 내가 먼저 정혈을 좀 뽑아야겠군"

말이 끝나기 무섭게 그가 한 걸음 앞으로 나서자 바로 신우취왕의 앞에 나타나서 덥석 머리를 움켜쥐고 위로 쳐들었다.

"갈게, 내가 가면 되잖아? 너희들 참으로 새를 괴롭히다니, 노자는 금추대붕의 후예다, 체면을 세워주라."

신우취왕이 크게 놀라며 소리 질렀다.

석안석은 어떤 수위인지를 속속들이 알고 있는데 막상 손을 쓰면 조금도 반항하지 못했다.

"맞아, 큰 새야 빨리 가. 정혈이 소중하니 뽑히지 마라."

동동은 옆에서 손뼉을 치며 웃으며 말했다.

"너도 가라. 안가면 갇아 놓을거야 적어도 삼년.”

석안석이 담담하게 말했다.

동동이 막 말을 하려는데 석안석의 눈에서 빛이 스치는 것을 보고 자신도 모르게 말을 삼키고 코를 만지작거리다가 콧방귀를 뀌었다.

"큰 새야, 우리 가자, 뒷산에 무슨 영약이 있는지 가서 보고 먹자."

동동이가 신우취왕을 향해 손짓을 하니 신우취왕이 씩씩거리며 그녀에게로 날아와 곁에 있던 동동이가 벌떡 일어나 신우취왕의 등에 타고 두 놈이 휙 돌아 대문 밖으로 사라졌다.

"자, 이 두 놈은 강하게 나오면 말을 듣지만 부드럽게 나오면 말을 듣지 않으니 나중에 두 번 더 때리면 영리해진다."

석안석이 손뼉을 치며 웃었다.

엽운은 어찌 모를까, 그러나 그들은 매우 사이가 좋고 말다툼을 하면서도 감정이 매우 좋아 이런 모진 말은 하지 않았다.

"두 사람 이리 오너라."

신수궁주가 손짓했다.

엽운과 석안석은 댓돌을 딛고 대좌 위로 올라갔다.

"오늘 일은 너희들도 보았다. 표묘종이 도발을 하고 우리 신수궁의 성인비장분액을 탈취하려고 하네. 내일 너희 둘이 출전하되 요행을 바라지 말고 말로는 겨루는 것이지만 실제는 생사를 건 싸움이다. 조금 부주의하면 죽는다. 특히 엽운 너는 군약란과 본래부터 알고 지냈으니 옛 친구를 생각하며 상대를 경시하면 안된다. 설령 월신궁에서 왔더라도 죽일 수 있다면 죽여라."

천운자의 목소리가 담담하게 울려 퍼졌다.

"좋아, 너희 사존의 뜻은 바로 나의 뜻이다."

신수궁주 우경지가 머리 끄덕였다.

"맞아, 성약문이란 무모하고 멍청한 놈. 만약 나를 화나게 했다면 그놈까지 죽여버릴거다. 표묘종이 대진제국 제 1종중 자리를 점거한 지 참 오래다."

염여수가 냉담하게 흥흥거리자 살기가 응집되었다.

염여수는 원래 성격이 급하고 성질이 매우 나빴다.

그렇지 않다면 천운자와 수십년 다투면서 지금까지 살아있을 수 없었다.

"염 사매는 여기서 하면 그만이지 밖에서 함부로 말하면 안된다. 신수궁과 표묘종은 모두 대진제국에서 손꼽히는 종중으로 만약 전쟁을 벌인다면 틀림없이 수많은 화와 사상자와 날 것이고 운이 떨어지면 기타 종중과 황실이 호시탐탐하니 어부지리를 취하기 십상이다."

신수궁주 우경지는 눈살을 찌푸리며 차갑게 말했다.

"알았어요. 앞으로 말하지 않으면 되잖아요."

염여수의 말소리는 더욱 차갑고 매우 불쾌하였다.

"나는 석안석 수위에 마음이 놓인다. 무용무정이 아무리 강해도 절대로 석안석의 적수가 못되리라”

신수궁주는 미간을 찌푸리며 엽운을 바라보았다.

“엽운이 군약란을 겨루는건 오히려 걱정이 된다. 그 아이는 금단경 육층의 수위로 금단뇌겁을 넘지 못했지만 월신궁 출신이기 때문에 반드시 월등 도전할 수 있을 것이다. 내 생각에는 그녀의 진정한 실력은 보통의 금단경 칠층 절정의 제자, 심지어 원영경 일층의 고수과 맞서도 뒤떨어지지 않을 것이다. 자신있는 거냐?"

엽운이 머리를 긁적거리더니 이제서야 나한테 자신이 있느냐고 묻다니, 그전에는 묻지도 않고? 군약란이 출전한다고 했으니 틀림없이 금단경의 수사라는 것은 안중에도 없는 일이고 지금의 수위는 금단경의 무적수라 할 수 있지만 군약란의 수위는 원영경과 맞설 수 있다면 어떻게 대처해야 하는가?

“제자는 최선을 다 하겠습니다.”

엽운은 안색이 굳어 허리 굽혀 인사하였다.

"작은 사제는 자신을 잘 지키면 되고 못 당해도 무방하다. 나와 음소심이 반드시 싸워 이길 수 있으니 2대 1로 충분하다"

석안석이 담담하게 말했다.

"좋아, 생사상박이니 진정으로 생명이 위협을 받을 때는 스스로 잘 지켜라."

신수궁주는 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말이 없었다.

오늘 돌아가서 군약란이 낙뢰골에서 보여준 실력이 좀 무섭고 벼락에 눌려도 그렇게 강할 수 있었는지 곰곰이 되새겨 보아야 했다.

하지만 엽운은 중시만 할 뿐 경멸이나 걱정은 전혀 하지 않았다.

선마지심을 얻은 후부터 그의 영혼 의지는 매우 강인하게 단련되어 게다가 담선심법을 연마하는데 필요한 노력은 보통 사람들은 상상도 할 수 없어 상대가 강하다고 절대 흔들리지 않았다.

더구나 천운자와 신수궁주는 금단경이 더 이상 상대가 않된다고 하니 당연히 믿었다.

엽운은 몸속 금단을 느끼며 진기가 넘치고 힘이 종횡무진하며 법칙이 몸속을 횡행하며 파도처럼 위력을 떨쳤다.

그의 금단은 보통 제자들과는 전혀 다른 위력과 수십 배의 위력을 자랑했다.

한 수에 뇌령지기, 화령지기, 빙령지기와 검의 그리고 금단경 특유의 공간법칙이 배어 있어 위력이 배가된다.

"염 사매, 소심에게 오라고 연락은 했소? 그녀의 수위도 살펴봐야 한다."

신수궁주 우경지가 고개를 돌려 물었다.

염여수는 차갑게 흥하면서 말했다.

"소심의 수위를 솔직히 걱정할 게 뭐 있어요? 금단뇌겁을 아직 넘지 못한 창엽이라 할지라도 모용무정과 겨루어도 승리무패(有勝無敗)하여 상대를 참살하고, 몸이 죽고 영이 사라지고, 영원히 타락하고 윤회할 것이오.”

진요봉주 염여수는 성질이 극하게 대단해 어떻게 일봉의 주인이 되어 문하생 수천 제자를 통솔할 수 있는지 상상하기 어려웠다.

그는 석안석의 눈썹이 찡그린 것을 보고 할 말이 있는걸 보았다.

아니나다를까 석안석이 한 걸음 다가서며 염여수를 향해 허리를 굽신했다.

“염사숙, 제자가 청이 있습니다.”

"무슨 일?"

염여수는 석안석이 부탁할 일이 있으리라고는 전혀 예상하지 못해 잠시 놀랐다.

"이 결투가 끝나면 진요봉에 가서 혼담을 드리고 싶으니 사숙께서 소심을 저에게 허락해 주십시오."

숨을 깊이 들이마시고 어두운 얼굴로 석안석이 천천히 말했다.

염여수는 그 자리에서 완전히 멍하니 있다가 정신을 차리고 펄쩍 뛰며 외쳤다.

"그럴 수 없어, 절대 그럴 수 없어!"

석안석은 미간을 찌푸리고 얼굴에 노기를 띠었다.

바로 그때 아주 듣기 좋은 목소리가 은은하게 들려왔다.

"사존께서는 허락해 주십시오!"

향기로운 바람이 지나간 뒤 한 사람의 아름다운 모습이 대좌 아래에 모습을 드러냈고 수려한 옷깃을 여미게 했다.

"제자 음소심, 궁주님과 사존과 천운자 사백께 인사 올립니다."

제544화 음소심

향기로운 바람이 불자 얼굴이 청초하고 아름다운 여인이 모습을 들어냈다.

음소심은 대략 20대 초반의 모습에 거위색 치마 차림과 수발은 폭포마냥 내려 푸른매듭 하나로 묶여 있었다.

그녀는 용모가 매우 아름답고 청초한 가운데 실제 동정을 띠고 있으며 눈은 마치 칠한 것처럼 흑백이 분명하였다.

"뭐라고 했느냐?"

염여수 말 속에 온통 노여움으로 가득 차 있었다.

음소심은 숨을 깊이 들이마셔 소리는 맑고 듣기 좋으나 단호함을 띠고 말했다.

"나는 안석과 의기투합하고 또 동문이며 내막을 알고 그동안 서로 돕고 격려하고 수위를 공진하여 소심이 그에 대한 정을 더 이상 숨길 수 없습니다. 사존께서 양봉지쟁을 위해 굳이 감정적으로 처리할 필요가 있겠습니까?"

음소심의 말소리는 떨리지만 극히 단호하였다.

석안석의 눈에 어두운 빛이 스치고 지나갔는데 마치 자신에 대한 소심이 이런 용감함이 없어 자책을 하는 것만 같았다.

그러나 스치듯 사라지더니 단호하게 고개를 들었다.

대좌 위에 음소심 옆에 날아내리더니 두 사람의 눈은 마주보며 부드러운 정으로 가득 차 있었다.

“염 사숙 허락해 주십시오.”

석안석의 목소리가 낭랑하게 공중에 울려 퍼지며 윙윙거렸다.

"그럴 리가 없어, 절대로 그럴 리가 없다. 나 진요봉이랑 절심봉은 절대 연혼은 안해. 석안석 너는 생각할 것도 없고 오늘 이후 나는 음소심을 가둬두고 평생 진요봉 반 발자국도 나을 수 없게 하겠다!"

염여수는 어른의 자태가 전혀 보이지 않고 미친듯이 노발대발하였다.

"염 사매, 왜 이러시오? 남녀가 사랑하는 것은 옛부터 아름다운 일이고 그들의 사람을 막을 수 있으나 그들의 마음을 막을 수는 없습니다."

우경지는 고개를 저으며 천천히 말했다.

"천운자, 너는 네 제자를 잘 다스려라, 오늘 이후에 다시 한 번 석안석이 감히 소심이를 꼬시는 걸 들키면 내 수하들이 무자비하다고 탓하지 말거라."

염여수가 천운자를 한 번 매섭게 노려보며 날카롭게 말했다.

천운자는 눈을 살짝 뜨고 담담한 목소리로 말했다.

"평생 이 여자를 갇아둘 수 있겠어? 당년에 네가 정을 잘못 쓰고 상처를 입었으니 다른 사람들도 너처럼 생각이 없을 것 같니? 소심은 내가 보기에도 아주 좋은데 안석과 잘 어울리니 나는 이견이 없다."

염여수가 대오하여 몸을 솟구치니 빛의 그림자가 반짝거리는 손바닥을 들어 석안석을 향해 때리려고 했다.

"네가 오늘 감히 손을 댄다면 내가 사형제 간의 정을 따지지 않는다고 탓하지 마라. 묵은 빚까지 청산해주마!“

천운자는 흥흥 소리를 내며 일어섰다.

"좋아! 나는 오히려 너 천운자가 어떻게 나와 결판을 내려고 하는지를 보겠다. 오늘 석안석을 참살 할 것이니 어느 누가 나를 막을 수 있는지 보자!”

염여수는 귀밑머리가 흐트러져서 미친광이 같았다.

"내가 옆에 있는데 누굴 죽일 수 있겠어?"

천운자의 냉소가 끊이지 않는다.

"자, 둘이서 싸우지 마시오. 석안석과 음소심의 일은 나중에 얘기하고 오늘 온 것은 표묘종을 상대하기 위한 것이지 너희들의 싸움을 들으러 온 것은 아니다.”

신수궁주 우경지는 미간을 약간 찌푸리고 말소리가 차가웠다.

우경지는 일궁의 주인이고 세 사람은 비록 사형제간이지만 신수전 안에서도 우경지의 체면을 세워야 했다.

염여수가 냉담하게 흥흥대며 음소심을 노려보며 말했다.

"오늘은 내가 먼저 너와 상의하지 않겠다. 그보다는 함부로 달려드는 표묘종 놈들이 몇 명 참수되면 너랑 결판을 낼 테니까."

음소심은 몸를 살짝 떨었고 말없이 단호하게 염여수를 쳐다보았다.

석안석은 음소심의 손을 잡고 손바닥에서 전해오는 떨림을 느끼며 살짝 움켜쥐었다.

염여수가 두 사람을 노려보았고 바로 옆에 천운자와 신수궁주 우경지가 없었다면 이미 화가 나 태세를 잃고 달려들어 서안석을 참살했을 것이다.

"염 사매, 젊은이들 일은 자기들 몫으로 맡기고 네가 만일 두 사람이 합치지 못한다고 생각한다면 조건을 내거라 안석이 완성할 수 있는 한 후에 그들을 방해하지 말거라."

신수궁주 우경지가 염여수가 폭발하자 천천히 말했다.

염여수는 멍해 있다가 바로 음흉한 기색이 역력했다.

석안석은 음소심과 똑같이 일제히 인사를 하였다.

“저랑 소심이 함께라면 어떤 시험이든 어떤 조건이든 제자는 받아들일게요.”

"정말 다 받아?“

염여수가 차갑게 물었다.

"네!"

석안석은 염여수라는 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다.

그 다음에는 도저히 할 수 없는 조건을 내걸겠지만 뒤로 물러서지 않으려 했고 다시는 음소심을 앞세우려 하지 않았다.

"그래, 내 조건만 해준다면 소심을 너에게 보내 주마."

염여수는 천운자를 물끄러미 바라보더니 아무 반응이 없자 까칠까칠한 눈빛이 스쳐갔다.

"네, 사숙께 감사드립니다."

석안석은 음소심의 손이 가늘게 떨리는 것이 분명 마음이 설레고 두려운 것을 느낄 수 있었다.

"네가 천운자를 죽이라고 하지 않을거고 네가 종중의 법칙을 거스르라고 하지 않을 것이다."

염여수는 갑자기 잠잠해져서 담담하게 말했다.

"대신 북해 깊숙한 곳에 가서 곤붕의 어린 새끼를 사냥하고 다시 사신골에 가서 악마의 열매를 따오너라. 어떠냐?"

석안석은 멍해 있다가, 곧 믿을 수 없는 분노와 함께 그의 입가가 가늘게 떨더니 폭팔 할려고 했다.

"염 사매, 이건 억척이야. 곤붕은 바로 상고의 신수이고 수완이 지선경을 훨씬 넘어 석안석이 어떻게 사냥할 수 있느냐? 사신골은 바로 지선경인 성자도 감히 들어가지 못하니 악마의 열매는 말할 것도 없다. 사신골의 가장 중심에 있는 사령의 수호인데 누가 당해낼 수 있겠느냐?"

신수궁주 우경지도 어리둥절하더니 얼굴에 노기를 띠었다.

"그건 나랑 상관없지요. 내가 천운자를 죽이라고 하지 않은 것만으로도 다행인줄 알아야죠.다시 말해 곤붕은 상고의 신수고 천지에 비견할 만한 지선경상의 성인이지만 나는 오히려 자비를 베풀어 어린 짐승 한 마리를 사냥하게 했을 뿐입니다. 어쩌면 유수의 실력은 원영경일 뿐일지도 모르죠."

염여수는 흥흥 거리며 뒷짐을 지고 섰다.

"사존께서, 소심이를 죽이려는 겁니까?"

음소심의 눈에서 눈물이 흘러 말소리도 애원과 절망으로 가득 찼다.

"그래서 너는 이 마음을 버리고 사존이랑 돌아가서 수행을 잘 하거라. 천부적인 재능은 얼마 걸리지 않아 단파영생을 하고 훗날 원영 오층으로 돌파해서 심지어는 지선까지 완성할 수 있을지도 모르는데 굳이 한 남자한테 신경 쓸 필요가 있느냐. 내가 말해 줄게, 남자는 좋은 게 하나도 없다."

염여수는 얼굴색이 조금 부드러워지며 음소심을 바라보는 눈빛에는 총애를 띠고 있었다.

음소심은 서서 눈물방울이 신수전 바닥에 흘러내리도록 내버려두고 있었다.

석안석이 눈에 불을 뿜으며 갑자기 한 발짝 내디뎌 낭랑한 목소리로 말했다.

"나에게 3년 동안 시간을 주어 3년 안에 곤붕의 어린 새끼를 죽이고 사신골에 가서 악마의 열매를 가져오겠으니 그때는 사숙께서 이랬다저랬다 하면 제자가 무정하다고 탓하지 마시오."

"무정하다고 탓하지 말라고? 좋아. 너라면 정말 악마의 열매를 따올 수 있을 거고 곤붕의 어린 짐승을 데려온다는 것은 너의 실력이 나를 넘어섰다는 것이니 사정 볼 것도 없다."

염여수는 웃음이 끊이지 않았고 석안석의 말은 그야말로 가소롭기 그지 없었다.

곤붕의 어린 짐승은 물론 악마를 수호하는 열매의 요령은 천운자가 가도 돌아오지 못할 것이고 십사무생이었다.

석안석은 한동안 그녀를 차갑게 쳐다보다 고개를 돌리더니 눈에는 부드러운 것이 물과 같았다.

"소심아, 나를 3년만 기다려!"

음소심이 그를 보며 고개를 끄덕였다.

제545화 하늘 망치

이튿날 아침 해가 뜨고 붉은 빛이 대지를 비추는데 신수전 앞에는 벌써부터 사람들이 몰려들었다.

모용무정 대 석안석.

두 사람 모두 경재 절연자들로 수행에 대한 극단적인 집착을 갖고 있었다.

둘 다 금단경의 절정이고 원영경 사층에 도전할 수 있는 수위가 있었다.

이런 천분은 대진제국의 천년을 놓고 보아도 비교 할 사람을 찾아볼 수가 없었다.

중요한 것은 두 사람이 대진 제국의 가장 강대한 양대 종중에 속하며 표묘종과 신수궁이었다.

두 종중에서 길러낸 제자는 당연히 천재 중의 천재요, 정예 중의 정예였다.

두 사람은 신수전 밖 광장 상공에 우뚝 선 채 여유로운 표정을 짓고 있었다.

광장 아래쪽에 푸른빛과 그림자가 반짝이는 진법이 있는데 옅은 빛이 떠오르며 신수전이 그 안에 보호되어 있었다.

두 사람의 수위는 모두 원영경의 선조들과 비교할 수 있을 만큼이고 일단 전투가 벌어지면 위력이 절륜하여 신수전을 망칠 수 있었다.

푸른 법진의 주위에는 수백 명의 제자들이 원을 그리며 이런 대전을 놓칠세라 두 사람에게로 시선이 향하였다.

엽운과 곤화자 등이 옆에 서 위에 있는 두사람을 노려보았고 무슨 생각을 하는지 모르는 동동과 신우취왕은 오늘도 따라왔다.

"이 사형, 큰 사형의 실력은 대체 어떤가요? 원영경 오층의 선조에게 대항할 수 있는가요?"

엽운은 누가 지든 이기든 최후의 결말은 그가 원하는 바가 아니었다.

곤화자는

"큰 사형의 실력에는 문제가 없다. 그러나 단파영생 없이 원영경을 이루면 원영경 오층의 선조와 맞서는 것은 천난만난(千難萬難)이다. 불가능하다고 보면 되고 절세보물이 있다면 혹시 모를까...”

"참, 모용무정의 수위는 어떤가? 엽운 네가 그와 함께 자랐으니 잘 알 것이다.”

제갈충은 소리를 내어 물었다.

엽운은 얼굴을 찡그리며 머리를 저었다.

"나는 무정 대형과 헤어질 때만 해도 1년도 채 안 된 사이인데 반년 사이에 어떻게 돌비무진(突飞猛进)해서 금단경까지 갈 수 있었는지 몰라요."

곤화자와 제갈충은 일제히 비명을 질렀다.

”머라고? 반년 전에는 겨우 금단 응결?”

두 사람은 서로 마주 보며 믿기지 않았다.

이 얼마나 요악해야만 금단경 일층에서 반년 만에 금단경 절정에 도달하고 그것도 월등히 도전할 수 있는 금단경이다.

제갈충과 곤화자 두 사람은 줄곧 수련 속도가 괜찮다고 자부하여 보통의 신수궁 제자들보다 열 배 이상 빨랐다.

하지만 이들이 금단경 일층에서 절정으로 올라가서 또 원영경 사층 선조랑 실력을 겨루는 것은 절대로 불가능했다.

그러나 모용무정은 수련 자원을 얼마나 얻은 거랑 상관없이 천부적인 재능과 노력이라면 이미 두 사람과 비교가 안 되는 존재였다.

하늘에서 두 사람의 시선이 마주치자 자글자글 불꽃이 번뜩이는 듯했다.

"모용 형, 멀리서 온 손님이니 먼저 대시오."

모용무정을 안중에 두지 않았다는 것처럼 석안석이 뒷짐을 지고 서 있었다.

모용무정은 담담하게 말했다.

"내가 손을 대지 않으면 괜찮은데 손을 대면 죽음이오. 석형이 먼저 나서는 것이 어쩌면 한 점이라도 더 이기는 가능성이 있소."

석안석은 손을 내저으며 말했다.

“나는 일단 손을 쓰면 만회할 여지가 없으니 멀리서 온 손님인 당신에게 반수를 주겠소."

두 사람 모두 먼저 나서려 하지 않았고 상대의 깊음을 모를 때 섣불리 공격한다면 후발 주자에게 당할 수 있었다.

이런 급의 싸움에서 한 수 틀려 잡히면 절사의 지경에 빠진다.

모용무정은 빙긋 웃으며 말했다.

"설마 석형은 수련이 나보다 반은 낫다고 생각해서 이렇게 양보하는거요?"

석안석의 표정은 변하지 않고 말했다.

"금단경에서 상대를 만난 적이 없고 모용형이 그렇게 말씀하신다면 도리어 안될 것 없소.“

모용무정의 눈에 아련한 빛이 스치더니 차가운 말소리가 들렸다.

“그렇다면 모용무정이 석형에게 좋은 수를 받아보겠소."

그가 용행호보(龙行虎步)로 한 발짝 내딛으니 희미하게 전고 소리가 울렸다.

순간 모용무정의 머리 위로 전고 하나가 나타나는 것이 마치 신저가 두드리고 있는 것만 같았다.

망치질마다 하늘의 운율이 담겨져 있었고 북소리가 귀에 들어가 피를 끓게 하였다.

"전고지신(战鼓之神)?"

신수전에 우지경은 멍해서 눈에는 불가사의만 가득했다.

"모용무정의 허공법상이 전고지신 이라고는 생각지도 못했는데 이 북소리에는 오히려 그의 수위를 배가 시킬 수 있어 실력이 대단하오. 성 부종주의 의지가 여기 있구려."

천운자도 의외였는지 노안에는 빛이 스쳤다.

성약문의 입가에 득의만면한 웃음이 감돌았는데 모든 것이 예상되었던 것으로 모용무정은 바로 천년 동안 표묘종의 가장 재능있 제자였다.

실제처럼 허공법상으로 굳어진 금단경의 수위를 도저히 믿을 수 없었다.

오히려 반대편에서 관전하던 엽운 등은 그들처럼 놀라지 않아 무용무정의 허공법상은 실체처럼 강대하지만 신우취왕의 금추대붕의 법상에 비해서는 약간 뒤떨어진 모습이었다.

"허공법상이 응집된 것이었네, 어쩐지 이렇게 망측한 것은 확실히 큰 사형의 강적이다."

제갈충이 침울한 목소리로 말했다.

"큰 사형은 허공법상을 결집했던가요?"

엽운이 궁금해서 물었다.

곤화자는 고개를 저으며 말했다.

"큰 사형이 단파영생의 순간에야 뭉친다고 하더라. 사형의 법상은 잠재력이 매우 크며 훗날 위력이 가장 강하다. 지금 모용무정의 허공법상을 만나 작은 손해를 볼지도 모른다."

"무슨 작은 손해야? 내가 보기에는 큰 손해를 볼 것 같다. 이 전고지신의 허공법상은 가관이다. 한바탕 전투가 벌어지자 모용무정의 실력이 3할은 늘었고 석안석과 백중 간인데 실력이 3할은 늘었으니 어떻게 싸울 수 있겠느냐?"

신우취왕은 옆에서 그 전고지신의 허공법상을 쳐다보며 후들후들 말했다.

"큰 새는 함부로 말하지 마라. 이 허공법상은 비록 용맹하지만 큰 사형은 반드시 대응지책이 있다.”

허공법상의 지독함을 알고 있기에 제갈충은 조급한 얼굴을 하였고 석안석은 이미 불리한 국면에 빠졌다.

엽운의 얼굴도 다소 어두워 석안석이든 모용무정이든, 그는 누구도 지는 것을 원하지 않았다.

가장 좋은 것은 무승부가 되는 것이고 누구도 누구를 어떻게 할 수 없다.

하지만 이제 보니 불가능했다.

전고지신이 나타나자 순식간에 국면이 기울었다.

석안석에게 전세를 역전시킬 절강 신통이 있어야 하는데 그렇지 않다면 전흉은 얼마든지 있을 수 있다.

"석형, 이 수법은 하늘 망치로 위력이 대단하니 조심하오."

모용무정이 두 손을 잡아당기니 거대한 망치 한 자루의 허영이 손안에 나타나 북장단에 맞추어 살짝 뛰어올랐다.

석안석은 여전히 표정없는 얼굴에 놀라움이 살짝 스치고 조금 굳었다.

"하늘 망치!"

모용무정이 외치며 한 발짝 내딛자 손안의 망치가 갑자기 열 배나 커지더니 사나운 바람을 휘몰아서 석안석을 향해 내리쳤다.

제546화 검참 천궐

하늘망치!

망치는 실제와 같았고 허영도 짙게 드러나 먼 원고에서 온 것처럼 하늘을 뚫을 수 있었다.

이 공격 속에 함축된 힘의 압축된 공기가 탁탁 소리를 내며 사방에서 세찬 바람이 불어왔다.

석안석은 굳어 있었지만 조금도 겁먹지 않았다.

눈은 빛이 스쳐 지나 후퇴하지 않고 반진하여 한 발짝 내딛었다.

순식간에 그의 오른 주먹에서 만도의 노을빛이 뿜어져 나왔고 빛 속에서 철권무적이 “쾅” 하고 떠나갔다.

“쾅!”

두 공격이 공중에서 맹렬히 충돌하여 빛과 그림자가 만발하였다.

누가 먼저 나섰다가 오히려 밀릴지 모른다는 상상속의 광폭한 기운이 사방 수백 장 안의 공기를 말끔히 씻어냈고 영기가 솟구쳐 멀지 않는 운해에 거대한 구멍 하나를 뚫었다.

만약 신수전에 법진이 보호하지 않았더라면 이 공격에 산산조각 날까봐 두려울 정도였다.

중인들이 모두 놀랐다!

구경하던 제자들은 두 사람의 대전이 이렇게 위세가 대단할 줄은 예상하지 못했고 만약 그들이 백 장 길 외에 숨어 있지 않았더라면 공격의 여력만으로 중상을 입힐 수 있었다.

엽운 등은 서로 쳐다보며 모두 놀라움으로 가득 차 있어 석안석의 수위는 상상할 수 있으나 모용무정의 수위도 강해졌으니 엽운도 짐작할 수 없었다.

"엽운아, 같이 자란 이 형제는 도대체 머 먹고 자랐길래 이러하다니. 사형과 주먹을 맞댈 수 있는 재능이라니!"

곤화자의 얼굴에 공포가 가득 차서 이 하늘망치는 그가 막아낼 수 있는 것이 전혀 아니었다.

"내가 어떻게 알아요? 무정 대형은 우리 족 내에서 천부적이 가장 높은 분으로 천 년 동안 누구도 비할 사람이 없었고 지금 같은 실력도 의외였지만 각오는 하고 있었어요."

고개를 갸우뚱거리면서도 모용무정이 보여주는 힘은 섬뜩했다.

"이런 수위는 우리를 훨씬 뛰어넘었고 큰 사형과의 격차가 이렇게 큰 줄은 몰랐다."

제갈충은 한숨을 쉬며 늘 천부적인 재능이 뛰어나다고 생각했지만 지금 모용무정과 석안석이랑 비교하면 차이가 좀 컷다.

"좋아. 내가 보기에도 엽운이 네 놈만이 이들에게 승리할 기회가 있겼어. 금단경의 일층 수완은 금단경의 오층, 육층의 고수들과 맞설 수 있으니 너의 천부는 절대 약하지는 않다."

곤화자는 고개를 끄덕이며 엽운을 바라보며 말했다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 말이 없었다.

그의 천부적인 재능은 주로 선마지심에 씻긴 후에야 비로소 지금과 같은 높이로 발휘되었다.

그렇치않으면 보통 제자와도 별다른 차이가 없었다.

"잘못 봤어, 엽운의 천부는 그들과 다르다.”

신우취왕의 목소리가 갑자기 들려왔다.

"그래, 큰 새는 어떻게 생각해?"

곤화자가 궁금해서 물었다.

"엽운이 큰 사형과 모용무정보다 천부적으로 못 따라간다고? 그래도 정상이다, 이 두 놈은 모두 정상인도 아니고 요악 중의 요악이니 비교할 수 없다."

제갈충은 고개를 끄덕이며 정색을 하고 말했다.

"뭐라고요? 눈치도 없네? 엽운 이놈의 천부적인 재능은 저 두 사람보다 훨씬 앞선다."

선우취왕이 흥흥 거리며 말했다.

그 말은 진지하고 지극히 정중해서 곤화자 두 사람을 어리둥절하게 했다.

"뭐라고? 내가 참, 큰 새 네 놈은 원래 허풍을 좋아하는데 오히려 이 점은 생각지도 못했네."

곤화자는 어리둥절해 웃으며 말했다.

"큰 사형도 천년에 한 번 볼 수 없는 천부다. 네가 보기에 이런 천분이 배추같아? 아무 곳에나 널려 있게."

제갈충은 눈을 뒤집고 콧방귀를 뀌며 말했다.

"허풍? 너희 둘 견식이 없는 놈. 엽운 이놈이 얼마나 많은 영기를 수련했고 심지어 몇 가지 법칙을 터득했지? 그가 수련한 공법은 또 무엇이었지? 만약 그가 한 가지 영기를 닦고 다시 한 가지 정상적인 공법을 닦는다면 또 자원이 충분하다면 그의 수위는 지금의 이 경지였었을까?"

신우취왕은 그들을 쏘아보며 차갑게 말했다.

곤화자와 제갈충은 서로 마주 보고 있었으나 그들도 무의식적으로 신우취왕을 반박할 뿐 이런 것을 생각은 하지 않았다.

듣고 나니 자기도 모르게 가슴이 철렁 내려앉았다.

맞아. 엽운이 수련한 것은 무슨 공법인가?

바로 내외가 모두 닦는 쉬선심법으로 수천 년 동안 수련해서 대성까지는 한 이는 거의 없었고 원영경까지 도달할 수 있는 것도 손에 꼽을 정도였다.

또 수련하는데 드는 자원과 시간은 보통 공법보다 훨씬 많은 양이었다.

더군다나, 엽운의 몸 속에는 세 가지 이종 영기가 있고 검의 존재가 있는데 게다가 금단경을 돌파한 후 자연스럽게 생성된 공간의 법칙 역시 그가 고려해야 할 부분이 너무 많아 근본적으로 한 가지 맥에 집중할 방법이 없었다.

엽운이 그 동안 자원들을 한 줄기 영기에만 집중했다면 지금쯤은 적어도 금단경 육층의 수위는 금단뢰겁을 건너 금단의 절정을 이루는 것이 아닐까 싶고 금단경 절정도 가능성이 없지 않았다.

만약 이렇게 비교한다면 엽운에서 서안석과 모용무정까지 나이에 어쩌면 정말 그들보다 조금 위일지도 모른다.

"이놈이야말로 요악 중의 요악이다!"

곤화자와 제갈충이 마주보며 두 사람의 마음은 충격으로 가득 차 있었다.

“자, 나의 천재성을 추측하지 말고 위를 봅시다. 그들이 다시 손을 쓸 것 같아요.”

엽운은 들으며 저절로 웃음이 나왔다.

곤화자 등은 즉시 시선을 석안석과 모용무정에게로 돌렸다.

아니나 다를까 두 사람에게서 빛의 그림자가 반짝이는 것이 또 손을 쓸 것 같았다.

"역시 강하군. 전구지신의 신력을 가했는데도 하늘 망치를 받아내다니"

모용무정은 격동하며 눈에서 놀람움이 스치고 지나 의문이 더 많았다.

"모용형 과찬이오. 이 하늘망치의 위력은 실로 대단하오. 내가 미리 준비하지 않았더라면 받기도 어려웠소."

석안석의 얼굴에 여유는 이미 사라졌고 눈앞에 이놈이 이생에 만난 최강의 적수인걸 알고 반분차가 있어도 모용무정의 손에 죽었을 것이다.

"석형, 방금 한 수는 나의 승부수가 아니었으니 다음 수를 당신이 받을 수 있다면 나 모용무정이 패배를 인정하오."

모용 무정은 담담하게 말했다.

"오, 그렇다면 다음 한 수 위력은 대단하겠소. 나도 반드시 전력을 쏟을 것이오."

석안석이 고개를 끄덕이며 모용무정에게서 은근히 낯익은 느낌을 받았다.

두 사람 사이에 같은 전의를 갖고 있거나 영웅의 애정일 수도 있었다.

모용무정 역시 석안석이 유명무실하다고 생각했지만 결코 쉬운 상대가 아니었다.

지금 생각해 보면 평생 만나기 힘든 상대고 석안석의 수위와 기량은 그를 은근히 지기(知己)로 착각하게 했다.

물론 두 사람이 서로 다른 문파에 속해 있다는 것을 알고 또 암투하는 양대 세력이며 진정한 지기로는 천난만난이었다.

이렇게 된 이상 진정한 상대가 되는 것도 나쁘지는 않았다.

두 사람은 다소 능청맞게 아끼는 분위기를 풍겼고 한편에서는 관전을 지켜보던 성약문의 표정이 어두워졌다.

모용무정은 다음 승부수로 석안석을 꺾지 못하면 그대로 패배를 인정하겠다고 하였다.

노여움이 스스로 치밀어 올라 사실 보기좋게 서로 겨루는거지 사실은 살투이며 성인비장의 2할의 지분 때문에 절대 실패해서는 안되었다.

"모용무정, 감정적으로 행동하지 마라."

성약문은 참지 못하고 소리내어 외쳤다.

그러나 그를 더욱 화나게 한 것은 모용무정이 야속하게도 눈길조차 주지 않았고 그저 석안석만 쳐다보고 있다가 갑자기 한 치 한 치 키가 커지기 시작했다.

“팍”

상반신의 옷소매가 모두 찢어져 조각이 되어 공중에서 쏟아져 내렸다.

무용무정 몸의 근육 하나하나가 솟아올라 폭력적인 아름다움으로 가득 찼다.

그의 뒤에서, 전고지신의 허영은 점점 더 굳어 가고 북 장단은 매우 느리지만 하나같이 사람들의 마음을 울리는 소리가 심기를 흔들어 놓아 참지 못하고 넋을 잃었다.

“쿵!”

전고가 한 번 울릴 때마다 모용무정의 기세가 일 푼 강해졌다.

전고가 아홉 번 울리더니 뚝 그쳤다.

아홉 번 울리자 모용무정의 몸은 뜻밖에도 아홉 치나 컸고 기세는 이미 하늘을 덮고 거대한 파도와 같아서 언제든지 달려들어 모든 것을 빻아 버릴 것만 같았다.

"석형, 이 수법은 참파천하(斩破天河)이고 전고지신의 북소리에 맞추면 위력이 한 배 강해질 것이오. 이것은 나의 최장 공격이고 수위가 원영경 오층까지는 막아낼 수 없고 무리하여 받으면 죽음만이 있을 뿐이오."

모용무정은 느릿느릿 말해도 소리가 큰 종처럼 허공에서 은은하게 기세 드높게 울렸다.

석안석은 담담함이나 여유는 찾아볼 수 없어도 묵직하기 그지없었다.

천년 동안 신수궁에서 천부적인 제 1인자였던 그의 수행은 각고하고 식견이 넓었으므로 자연히 수법이 천하를 파괴하는 데 내포된 위력이 얼마나 큰지 알고 모용무정이 말했듯이 원영경 오층에는 도저히 당해낼 수 없고 한 번 참수하면 죽음을 맞이해 안개구름이처럼 없어지게 될 것이다.

석안석은 모용무정이 말한 이 한 수의 최종적인 위력이 아니었음을 느낄 정도로 원영경 오층의 조상이라도 굳이 그 칼끝을 가볍게 노려볼 수도 없었고 억지로 받아서 승부를 예측하기 어려웠다.

이런 수에 직면하여 석안석은 더 이상 반 토대도 없을 것이고 손에 빛이 스쳐 한 자루의 대검이 나왔다.

대검이라고 하는 것에 검신의 너비가 대략 4~5촌 정도 되고 검장은 한 자 남짓한 것이며 모양새가 몹시 어색해 보였다.

중요한 것은, 이 넓은 검의 양쪽에 날이 열리지 않았고 무거운 느낌만 있을 뿐 날카로움은 전혀 없었다.

"모용형, 이 검의 이름은 천궐(天闕)인데 듣자 하니 상품선기(上品仙器)라고 하는데 어떻게 잘라져서 반만 남았고 위력이 떨어져 겨우 중품선기(中品仙器)라 할 수 있소. 내게 참성이라는 다른 검이 있소. 수련이 극에 달하고 일검출출(一剑斩出)에 별이 떨어지오."

모용무정에게 시선을 더 이상 주지 않았고 석안석은 담담하게 말하며 천궐 대검을 어루만지는데 눈빛이 부드러웠다.

참파천하!

참성!

두 개의 검술은 이름만 보아도 웅장하고 신력이 넘치는 검술이었다.

이런 검법 아래서 누가 이기고 누가 지겠는가?

엽운도 모르고 곤화자도 모르고 대좌 위에서 관전하는 천운자 등도 모르고 있었다.

이 일전의 승부는 하늘의 뜻에 달려 있었다.

제547화 모용기량

졌다!

모용무정이 패배를 인정하였다.

한 무리의 사람들이 어안이 벙벙해서 위를 쳐다보고 있었다.

사실 둘 사이에 누가 이기고 지는 건 다 수긍 할 수 있지만 비슷한 실력에 비슷한 또래였다.

그러나 모용무정이 패배를 인정하는 순간 중인들이 넋을 잃었다.

“와우!”

환호성이 터져나오자 주위에서 구경하던 신수궁 제자들이 일제히 환호했고 모용무정은 패배를 인정하며 석안석이 승리하고 신수궁이 먼저 일 승을 올렸다.

신수궁주와 천운자 등의 얼굴에 희미한 미소가 띠였다.

성인비장의 2할의 몫이 너무 높아 그냥 내버려두면 상상도 할 수 없었다.

이제 석안석이 이기고 다음을 음소심과 엽운이 한판만 이기면 대승을 거둘 수 있었다.

성약문은 불가사의하게 허공에 뜬 두 사람을 바라보며 전혀 믿기지가 않았다.

모용무정의 실력을 의심하지 않았던 그는 금단 내에 모용무정의 상대가 없다고 믿었다.

이는 표묘종 백종 천년 동안 가장 천부적으로 재능이 뛰어난 제자로 한 사람도 없었다.

그런데 모용무정은 왜 졌을까?

과연 석안석의 실력이 진짜 이 경지였단 말인가?

모용무정 최강의 살모(杀招)가 바로 원영경 오층의 조상이라 할지라도 칼끝을 가볍게 노려볼 수 없으며 석안석이 무슨 덕으로 모용무정을 격패할 수 있었을까?

"아니, 그럴 리가 없어!"

성약문이 갑자기 큰소리로 외쳤다.

"추색이 동등하고 우열을 가릴 것도 없는데 왜 신수궁이 이겼느냐? 모용무정 이것은 너 개인의 겨루기가 아니다. 표묘종과 신수궁의 대결인데 누가 너에게 패를 인정하라고 했느냐?"

시끄러운 소리만 사라지고 고요함만 돌아 모든 눈길이 성약문에게로 향했고 아무도 이런 말을 표묘종 부종주인 성약문이 할 줄은 상상도 못했다.

"성 부종주, 표묘종은 인정 하지 못하겠소?"

신수궁주 우경지는 빙긋이 웃으며 경멸을 띠였다.

성약문은 실태한 것을 알고 말했다.

"물론 아닙니다. 그러나 두 사람의 싸움은 중대한 일이므로 본 좌는 다만 분명하게 묻고 싶을 뿐입니다."

우경지가 담담하게 말했다.

"그래도 좋으니 그럼 그들에게 물어보오, 도대체 누가 졌는지, 알아듣도록 해."

성약문은 숨을 깊이 들이마시고 모용무정에게 눈길을 돌리면서 물었다.

"방금 누가 패배를 인정했느냐? 무정 아니면 상대가?"

온통 떠들썩하였다.

성약문이 뜻밖에도 이렇게 물으니 여러 사람들은 귀를 믿지 않았다.

모용무정이 패배를 인정했음에도 석안석이냐고 물어 보았다.

사방이 시끌벅적해졌다.

신수궁주 등의 고층이 있고 신수궁인데도 제자들은 감히 소란을 피웠고 성약문이 폭팔해서 사람을 다치게 하는 것도 두렵지가 않았다.

성약문은 야유하는 소리를 묵살하고 모용무정을 노려보았다.

"성 부종주가 승부가 불투명하다고 생각한다면 이분춘색으로 생각하시면 되오. 저와 모용형이 서로 아끼고 나중에 또 가르침을 받겠습니다."

푸른 옷자락을 펄럭이며 오연한 뜻을 풍기는 석안석은 뒷짐을 지고 서 있었다.

"좋아, 내가 봐도 그렇다."

성약문은 부끄러움도 없이 즉시 대답하였다.

바로 이때 모용무정의 소리가 크지 않았지만 모든 사람의 귀에 또렷하게 들려왔다.

"아니요, 내가 졌어요. 석형은 금단법상 수위지만 이미 나를 능가하였으니 법상들을 규합하면 나는 결코 상대가 되지 못하리라. 또 지금 이 순간에 똑같이 보이지만 더 이상 싸우다 보면 지는 쪽은 꼭 나에요. 이 일전은 내가 졌습니다."

모용무정은 하늘을 향해 서 말소리는 담담하고 얼굴에는 패자의 낙담하고 달가로워하는 모습이 보이지 않고 눈망울은 맑고 깨끗하였다.

"너…"

성약문 폭발할 뻔 해 석안석이 분명히 이 싸움은 이분추색이라 했다.

이렇게 된 이상 모용무정은 이런 쓸데없는 말을 늘어놓아 봤자 소용없었다.

"좋아, 역시 표묘종의 젊은 세대로구나, 이것이야 말로 표묘종(孟度宗)이 가져야 할 기량이지요."

신수궁주 우경지(禹慶之)가 일어나 손뼉을 치며 가볍게 웃었다.

현장에 모인 사람들은 성약문을 제외하고는 모두 모용무정을 찬양하였고 군약란과 창엽 두 사람도 마찬가지였다.

이것이 대진제국의 제 1종 표묘종 제자가 가져야 할 기량이었다.

“성 부종주, 이번 싸움에서 우리 신수궁이 요행히 이겼소. 다음 일전 바로 갈까요?”

우경지가 벙긋 웃으며 천천히 물었다.

성약문은 숨을 깊이 들이마시니 분노가 점점 사라졌다.

모용무정이 패를 인정한 이상 돌이킬 수 없는 국면이고 졌다면 진거라 아직 2전이 남아 있었다.

그는 군약란과 창엽의 실력으로 금단경 일층의 소자와 진요봉의 음소심을 이길 거라는 대단한 확신이 있었다.

그러나 자신감은 이미 이전만큼 강하지 않았고 결국 모용무정의 패전이 그에게 타격을 준 셈이었다.

모용무정이 표묘종 금단경의 제자 중 최강자이고 석안석이 뜻밖에도 그를 물리치다니 신수궁의 다른 제자들도 이토록 요악스러운 실력을 가졌는지 누가 알겠는가.

"창엽, 이 싸움에서 승전 불패, 너는 할 수 있겠지?"

성약문은 창엽을 보며 차갑게 물었다.

창엽은 낭랑하게 대답했다.

"제자는 사존의 존망을 저버리지 않을 것이고 싸움에서 이기지 못하면 사존의 존언 없이도 스스로 수위를 폐하여 하늘과 땅 사이로 사라지겠습니다.”

창엽의 목소리가 결단의 뜻을 가지고 공중에서 메아리쳤다.

엽운 등은 서로 쳐다보며 한바탕 떠들었다.

굳이 모질게 말할 필요가 있을까?

그의 말에 단호함이 깃들어 있었는데 뜻밖에도 필사적이었다.

"좋아, 네가 이기면 여러 해 동안의 가르침이 헛되지 않았다 여기겠느니라. 종 내로 돌아가서 공식적으로 종주께 월신단을 청할 것이니라."

고개를 끄덕이는 성약문의 눈에 흡족한 빛이 스쳤다.

"사존께 감사드립니다."

창엽의 마른 몸이 움찔하더니 바로 기대하면서 크게 기뻐하였다.

엽운은 이를 보고 호기심이 생겨 물었다.

"이 사형.월신단이 뭐죠?

곤화자는 얼굴이 약간 굳어지며 말했다.

"월신단은 월신궁의 신단인데 듣자 하니 귀중하기 짝이 없고 금단경의 수사가 복용 후에는 어떤 경지에 관계없이 월신의 힘을 얻게 되며 단약 한 알을 복용에 하나의 경지를 높일 수 있다. 예를 들면 지금 금단경 일층이라면 월신단을 복용하고 나면은 한순간에 이층으로 올릴 수 있다."

엽운이 어리둥절한 표정으로 물었다.

”세상에 이런 단약이 있을가요? 월신단이 좀 신기한 거 아닌가요? 그렇다면 금단경 육층의 제자가 복용한다면요?"

곤화자는 천천히 말했다.

"금단경 육층이라면 복용 즉시 금단뇌겁의 수위가 된다. 만약 이미 금단뇌겁을 건넜다면 일거에 금단경 칠층으로 돌파하게 되며 신묘함이 대진제국의 유수의 신약 중 하나다."

하늘 아래 이런 단약이 존재했다니?

8대 종중의 하나인 월신궁 역시 신기하고 이 단약이 알려졌더라면 일찍이 수많은 고수들이 있지 않았을까？

엽운은 지금 오히려 어떻게 하면 월신단을 몇 개 얻을 수 있을가를 생각하였다.

훗날 위험에 처했을 때 즉시 복용하면 경지가 한 층 더 높아져 수위가 크게 향상되며 실력 또한 그만큼 더 강해질 수 있다.

결국 수련을 하다 보면 살아있는 것이 무엇보다 중요하다.

"그 월신단 신수궁에 많이 있을까요?"

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

곤화자는 그를 보며 말했다.

"아마 있기는 하지만 매우 귀중해서 몇 년 동안은 금단경의 제자가 하사받았다고 들은 적은 없다."

제갈충은 옆에서 말했다.

"사실 월신단은 네가 생각한 것처럼 신기하지는 않다. 복용하면 짧은 시간 안에 다음 경지을 돌파 할 수 있다고 하지만 빠른 진승은 자연스럽게 뿌리가 흔들리고 경지를 깨우칠 때 느끼는 많은 깨달음이 없어진다. 사존의 말씀으로 말하면 얻는 것보다 잃는 것이 더 많다."

엽운이 고개를 끄덕이며 그도 이 점을 고려하였고 그렇다고 해도 이 월신궁이 너무 신통했다.

다만, 창엽이 열대여섯 살의 금단경 육층수위의 요악인데 왜 월신단에 그렇게 흥분을 했을까?

정말 알 수가 없었다.

"이런 식견 없는 놈들, 진짜 월신단은 너희들이 말하는 게 아니다."

동동의 목소리가 갑자기 울렸다.

엽운 등은 일제히 쳐다보며 호기심 어린 표정을 지었다.

"동동아, 뭐라고? 너 월신단 본 적 있니?"

엽운이 다급한 목소리로 물었다.

동동이가 콧방귀를 뀌며 작은 얼굴에 득의만면했다.

”보기만 했겠어, 나는 여러 알을 먹어봤지만 첫 알만 효과가 있었고 그 다음에 먹으면 소용이 없으니 차라리 사탕을 한 알 먹는 것이 낫다."

"이 놈이 또 허풍을 떨다니 조만간 허풍 떨다 죽을걸."

이 계집애는 월신단이 길거리에 가득 차 있는 줄 알고 몇 알이나 먹어봤다고 해 곤화자가 눈이 뒤집혔다.

"이 미련한 놈아 너는 당연히 모르지, 그리고 제갈충도 모르잖아. 나중에 모르면 겸손해야 하고 아무도 웃지 않을 테니까 모르겠으면 물어봐. 모르면서 아는 척하면 하니까 놀림을 당하는거야."

동동이 두 손을 허리에 잡고 노기등등해서 말했다.

"좋아좋아, 난 몰라, 그럼 월신단의 신묘한 점 말해봐봐."

곤화자가 비웃었다.

동동의 흑백 분명한 눈동자가 빙글빙글 돌더니 엽운을 바라보았다.

"엽운, 내 말을 믿어? 방금 내가 마음으로 보라고 했는데 너 혹시 등에 빛이나는 두 사람 못봤어?"

엽운은 멍하니 있다가 정색해서 느릿느릿 말했다.

"동동아. 그럼 이 월신단이 얼마나 신기한지 말해 보거라."

동동이 고개를 끄덕이며 말했다.

"8대 종중이 이 대륙을 장악한지 몇만 년이나 되었을까? 그들의 내막을 너희들은 사실 상상할 수 있을까? 이 월신단만 말하자면 월신궁에서는 그다지 귀중한 것이 아니다. 단약은 금단경의 제자만 복용할 수 있기 때문에 원영경에게는 기껏해야 진기를 보충하고 실질적인 역할은 없고 금단경 이하 제자들에게는 음독이었고 엄청난 영기를 버티지 못하고 그대로 폭발했다."

엽운등 세 사람이 서로 마주 보더니 동동이 월신궁에 대해 정말 조금은 알고 있는 것 같았다.

동동은 세 사람을 보고 이어서 말했다.

"진정한 월신단은 확실히 한 시진 안에 금단경의 수위를 한 단계 더 끌어 올릴 것이다. 그러나 제갈충이 말하는 뿌리 불안정은 절대 없을 것이고 실수가 없다. 월신단마다 법칙의 힘이 함축되어 있어 복용하면 자연히 너와 어울릴 것이다. 깨달음의 법칙에 금단경의 깨달음도 녹아 있어 빠른 속도로 돌파해도 경지가 불안하거나 득보다 실이 클 우려가 없다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 불가사의한 얼굴을 하고 있다가 한참 지난 후에 물었다.

"그래서 청엽이 저렇게 설레였던 거야?"

동동이는 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞아, 그렇지.”

곤화자와 제갈충이 서로 마주 보고 이들이 월신단에 이런 효능이 있으리라고는 상상도 못했는데 만약 한 알을 얻을 수 있다면 순식간에 한 경지를 높일 수 있는 수위가 아니겠는가? 하늘 아래에 이런 단약이 있다니 신기하기도 했다.

"노 요마, 뭘 더 알고 있어?"

곤화자의 마음속에 동동이는 더 이상 어린 소녀가 아니며 틀림없이 몇만 년을 살았는지 모르는 늙은 요괴이거나 아니면 천년 묵은 요괴의 영혼이 동동의 젊은 몸 속에 숨어 있다고 생각했다.

"뭐라고요?"

동동이 멍하니 두 눈을 동그랗게 뜨자 흑백이 분명한 눈망울은 변해 흰색은 사라지고 시커먼 눈동자만 보였다.

엽운은 잘못된 줄 알고 두 사람 사이에 몸을 비켜서서 손가락으로 상공을 가리켰다.

"너희들 입씨름 그만 해라, 빨리 봐 음소심 사제가 왔다."

동동이와 곤화자는 즉시 하늘을 보았고 음소심은 녹색 치맛자락이 펄럭이는 것이 마치 능파선자처럼 허공에서 한 걸음씩 걸어오는 자태가 더할 나위 없이 아름다웠다.

제2전, 곧 다가올시다.

제548화 교룡허영

하늘에는 마치 선자와도 같은 음소심이 치마를 높이 흩날리며 묵묵히 서 있는 모습이 마치 선자 능파가 인간세상에 내려온 듯해 보였다.

그녀는 말 한마디 없이도 모든 사람들의 눈길을 끌었고 우아한 기질이 마음을 접어 멀리서 구경할 수는 있지만 무례하게 희롱하면 안될 것 같았다.

다른 쪽의 청엽은 앳된 얼굴이지만 눈에는 흥분이 서려 심지어 미친듯이 기뻐하였다.

창엽이 한 걸음 한 걸음 걸어오는 것이 발밑에 보이지 않는 계단이 있는 것처럼 계단을 걸어올라 한 걸음씩 걸을 때마다 기세가 일 분 더 강해졌다.

창엽은 스무 걸음이나 걸어서야 공중으로 올라갔는데 사방에는 기가 은은히 솟구쳐서 탁탁 소리를 냈고 이십 보에서 언제든 한 방을 날릴 수 있도록 몸을 최적으로 조절하였다.

“창엽이 음사제께 인사 드려요.”

창엽은 인사를 했지만 두 눈에는 도리어 살의를 더하는 게 보여 시합이라는 생각은 조금도 없었다.

음소심은 과하지 않으면서도 담백하게 배꽃이 만개한 듯 생긋 웃어 주었다.

"창 사제 사양하오나 너는 멀리서 온 객이니 우리 신수궁이 홀대하면 용서해 주시오."

음소심 부드럽고 듣기 좋게 말했다.

"수도하는 사람이 어찌 그런 것에 신경 쓰랴, 청엽이 추구하는 것은 지극한 힘으로 하늘을 진압할 수 있는 도입니다. 음 사제도 그렇지 않나요?"

창엽은 싸늘하게 말하고 살기는 점점 더 굳어졌다.

"천도의 길은 종적이 묘연하니 본심을 추구하고 순응하면 됩니다. 이 천하는 수도 외에도 할 수 있는 일이 많고 넓으니 창엽 사제가 둘러보세요."

음소심 말소리가 부드럽고 천천히 말했다..

"하하, 음사제 말이 웃깁니다. 신수궁의 제자들이 모두 사제랑 같은 생각이라면 창엽이는 할 말이 없어요. 도가 다르면 서로 모의하지 아니하니 오늘날 우리는 누가 옳고 그른지 신통이 대답하게 하리라.”

창엽이 연신 웃음을 터뜨리는데 마른 몸에서 뜻밖에 우렁찬 소리가 나게 웃었다.

얼굴은 험상궂지만 앳되고 기괴해 보여 겁이 났다.

음소심은 빙긋 웃으며 더 이상 말을 하지 않고 수손으로 가볍게 춤을 추니 하얀 매듭이 허공에 하늘에서 날아다니며 그녀를 안으로 감싸 안았다.

"음사제가 이렇게 떠벌리고 감히 나를 얕잡아 보다니 오늘 내가 표묘종 정예 제자의 진정한 실력을 알려주마."

창엽은 음소심이 방어적인 자세를 취하자 화가 치밀어 올라 벌떡 일어나더니 잔영이 되어 음소심을 향해 돌진했다.

“쾅!”

공격은 순식간에 들어와 창엽은 음소심의 하얀 매듭으로 맺힌 방어에 일 장을 쳤다.

하얀 매듭이 회전을 멈춘 듯 가늘게 흔들렸다.

그러나 눈 깜짝할 사이에 정상으로 회복되어 천천히 돌아갔고 창엽의 일 장은 음소심에 별다른 피해를 입히지 못했다.

창엽은 눈에 흉악한 빛을 띠며 음흉함이 얼굴에서 들어났다.

열다섯 살의 소년에게 이런 표정은 사람을 공포스럽게 했다.

창엽은 그의 제자라서 엽운 등은 성약문에게 눈을 돌렸다.

무슨 수를 써야 열다섯 살 제자를 음흉하고 사납게 가르칠 수 있는지 눈에는 살의만 보였다.

성약문은 얼굴색이 물처럼 어두웠고 모용무정이 1차전에서 패해 그를 압박하였다.

결국 대진제국의 양대 종중이 성인비장의 보물을 분배하는 것과 관련되어 있는데 만약 지면 무슨 낯으로 돌아가겠는가?

설령 그가 부종주라 할지라도 아마 매우 혹독한 처벌을 받을 것이다.

살의가 번뜩이고 성약문은 음소심을 노려보는데 눈에는 용모가 수려한 여자아이가 전혀 보이지 않고 다만 시체 한 구로만 보였다.

얼마 지나지 않아서 한 구의 시체가 되니 아무리 아름다워도 소용이 없었다.

창엽의 일 장은 사실 탐색일 뿐이고 나이는 어려 보기에는 분노하는 것 같지만 결코 충동적인 사람은 아니었다.

성격이 충동적인 어린 나이에 어찌 이 지경까지 수련할 수 있을까?

금단경 육층 천둥지겁을 넘지 못했지만 진정한 실력은 금단경의 어떠한 수사와 맞붙어도 살아날 수 있는 사람은 별로 없었다.

한 마리의 용이 울부짖는 소리가 창엽의 뒤에서 흘러나왔고 바로 희고 투명한 용이 몸에서 뚝하고 나타나 허공을 몇 번 맴돌다가 손바닥에 떨어졌다.

흰색의 반투명한 장검은 구부러지고 검자루에 용머리가 있었고 검끝 날에는 오히려 용꼬리가 있어 가늘게 흔들리며 울부짖는 소리가 허공을 가르며 들려왔다.

"화룡검?"

염여수가 수미를 찡그리며 살짝 떨리는 목소리로 말했다.

"그래. 바로 나의 표묘종의 지보, 화룡검이야."

성약문의 음산한 웃음이 끊이지 않았고 신수궁의 제자를 이길 수 있다고 자신하고 2할을 차지하려고 일찍부터 준비가 되어 있었다.

모용무정의 수위는 물론, 보통의 원영경 사층 선조마저 그의 상대가 되지 못했다.

석안석이라는 더 요악스러운 놈을 만나 패할 줄은 몰랐던 것이다.

군약란의 수위는 별로인 것 같아도 금단뇌겁을 넘지도 않았지만 오히려 표묘종주가 친히 가르치니 수련 자원은 없는 것이 없었다.

중요한 것은, 그녀가 바로 월신궁에서 와서 표묘종에서 수련한 제자라는 점인데 밖으로 외파 수련하는 제자라면 틀림없이 종중이 중점으로 배양하는 정예였다.

월신궁의 정예가 금단경 일층 뿐인 채조(菜鳥) 엽운을 참살할 수 없다고 성약문은 절대로 믿지않았다.

창엽, 그의 막내 제자였다.

천부적인 자질과 재능 모두 모용무정 못지않게 인정받았다.

언젠가는 원아가 될 것이고 심지어 멀지않아 원영경 오층을 돌파하는 것도 기대할 수 있다.

성약문은 최근 몇 년 동안 대부분 창엽에게 정력을 쏟을 정도로 정성을 다해 길러왔다.

게다가 이번에 더 큰 확신을 갖기 위해 표묘종 지보 화룡검을 빌려왔다.

화룡이란 일검출출, 장검화룡, 용행천하, 만물을 삼킬 수 있는 것이다.

이 화룡검에는 교룡의 영혼이 봉인되어 있는데 특수한 수법으로 봉인을 열기만 하면 교룡의 영혼은 영기에 자양분이 되면 전성기의 6할 실력을 회복하게 된다.

교룡 한 마리의 6할 실력이 어찌 금단경의 제자가 당해낼 수 있겠는가?

바로 원영경 삼층, 사층이라 할지라도 극히 어렵다.

이것이야말로 창엽의 밑천이었다.

지금 손에 들려 있는 반투명 하얀 장검은 바로 표묘종의 지보인 화용검이었다.

염여수의 안목으로 하얀 장검의 내력을 한눈에 알아차리고 자기도 모르게 놀라서 외마디 소리를 질렀다.

"소심아, 조심해. 이것은 화룡검이다. 교룡의 영혼을 내장한 것인데 일단 봉인을 풀면 위력이 절묘하니 금단경의 수위로 막아낼 수 있는 것은 아니다."

음소심은 그녀의 가장 걸출한 제자고 가장 총애하는 제자였다.

음소심은 수련에 있어서 별로 신경을 쓰지 않았고 금기서화(琴棋书画) 등 염여수가 보기에는 방문사도(旁门左道)의 기법에 더 많은 시간을 할애 하였다.

염여수(廉如水)가 보기에는 음소심이 모든 시간을 수련에 쏟는다면 지금쯤은 틀림없이 이미 원영경의 고수가 되었고 원영경 오층은 그녀에게 전혀 어려움이 없었다.

그녀의 천부적인 재능이 완전히 방출된다면 어쩌면 석안석의 위에 있을지도 모른다.

음소심은 수행에 심취한 적이 없고 평소 금기서화를 깊이 연구하면 그만이지만 석안석을 만나고 나서 석안석에게 마음을 주고 수련은 더 지체되었다.

이 역시 염여수 대노의 원인 중의 하나이고 이처럼 걸출한 제자가 수련을 제대로 하지 않고 금기수화에 몰두하면서 천운자의 제자와도 의기투합하는데 어떻게 참을 수 있겠는가?

음소심은 자연히 화용검의 위력을 알고 있었지만 얼굴에는 별로 놀라움이나 어두움이 없이 여전히 배꽃처럼 가볍게 웃으며 수손으로 살랑 찍으니 하얀 매듭이 점점 빠르게 회전하며 그녀를 감싸 안았다.

"창엽 사제, 우리 한 수로 승부하는 게 좋겠어. 네가 이 방어를 돌파하여 나를 다치게만 한다면 내가 패를 인정하지. 그렇지 않으면 우리가 그만두고 지던가 무승부하던가 모두 너의 결정에 맏기리라."

그녀는 원래부터 싸울 마음이 없었고 그녀가 보기에는 이 세상에 시간을 들여 볼 것이 너무도 많고 절대적으로 수련만은 아니었다.

“무승부? 음사제는 정말 농담을 잘하시네, 네가 패배를 인정한다면 오히려 내 공을 한 번 덜었을 것이다."

창엽은 멍해 있다가 웃음이 끊이지 않았다.

수미를 찌푸린 음소심의 말은 다른 뜻 하나 없이 본심일 뿐이었다.

근데 창엽의 귀에는 가장 심한 수모로 들렸던 것이다.

"그렇다면 일전을 치를 수밖에 없네."

음소심은 노여움에 말소리에도 불쾌함이 조금 서려 있었다.

"일찌감치 그랬어야지, 쓸데없는 말대신에 한바탕 싸우겠네."

창엽은 웃음이 끊이지 않고 소년의 험악한 표정은 공프스럽게만 보였다.

음소심이 옥지를 살살 찍으니 앞의 하얀 명주수건이 필련이 되어 허공에 무지개를 그리며 창엽을 향해 급하게 날아갔다.

창엽을 빨리 꺾지 못하면 화용검 속의 교룡의 영혼을 풀어낼 수 있다는 것을 그녀는 마음속으로 알고 있었다.

그렇게 되면 자신의 수위로 막아내기는 힘들었다.

평소 음소심은 싸우는 일이 드물었고 마음속에서도 남과 다투고 싶지 않았다.

근데 진요봉의 수제자로서 그리고 천분 제1인 제자였는데 오히려 남과 싸우도록 강요하여 승진을 도모하였다.

음소심은 손을 안대면 그만이지만 손을 대면 바로 절학이었다.

이 하얀 명주 수건은 보기에 볼품없지만 사실은 품질이 좋은 중품 선기고 진요봉의 지보였다.

염여수가 쥐고 있는 장검을 제외하면 이 명주수건의 품질이 가장 높았다.

하얀 무지개가 하늘을 가로질러 창엽의 가슴을 향해 급사하였다.

빛이 창엽의 눈에 스치더니 살벌한 웃음이 감돌았고 살의(殺意)가 실제로 들어났다.

물러서지 않고 반진하여 하얀 신홍을 맞으며 한 걸음 내딛자 반투명의 백색 화룡검이 휙 스쳐 지나갔다.

흰 용 한 마리가 장검에서 튀어나와 바람을 타고 불어나 삼 장크기에 신룡이 되어 휙휙 소리를 내며 하얀 무지개를 향해 돌진하는 것이 보였다.

“휴!”

작은 소리와 함께 용이 스치고 지나 하얀 무지개 속으로 부딪쳤다.

하얀 신홍은 역시 강해 직접 신룡을 삼키고 잠시 주춤하다가 바로 창엽을 덮쳤다.

그러나 창엽의 눈에서 놀라움의 반도 보이지 않고 왼손에 가볍게 점 찍으니 두 줄기 빛이 격렬하게 비쳐 나갔다.

빛은 흐느적거리던 두 닢 모양의 법보가 허공을 찢는 소리와 함께 하얀 신홍을 찢으려고 했다.

두 닢 같은 보물 두 개가 지나간 후 몹시 귀에 거슬리는 소리가 들렸고 몸을 돌리자 날카로운 화살 하나가 소리를 내며 쏜살같이 하얀 신홍을 향해 분사했다.

그러나 결코 끝나지 않고 날카로운 화살 뒤에 바람을 맞으며 하얀 신홍을 덮고 봉인을 하려는 금빛 그물이 있었다.

짧은 숨결에도 창엽은 눈 하나 깜짝하지 않고 보물 몇 개를 꺼내어 숫자로 하얀 신홍을 격파하려고 했다.

“팍! 철썩!”

몇 차례 가볍게 울리더니 돈 모양의 법보가 구름이 되어 잠깐의 공력을 방해할 뿐이다.

그리고 휙휙 소리를 내는 날카로운 화살은 하얀 신홍을 허공에 박아 두 번 숨을 쉬게 하고는 “팍” 하는 소리와 함께 구름이 되어 공기 중에 흩어졌다.

하얀 신홍은 기세가 좀 약해졌을 뿐 계속 앞으로 나아갔고 필경 이 몇 가지 보물도 적지 않은 힘을 소모하였다.

마침내 금빛 그물에 하얀 신홍이 덮히며 그 안에 봉인하려고 하였다.

그런데 하얀 신홍이 얼마나 강력한지 금빛 그물과 마주치자 거력에 의해 조금 충격을 받아 붕괴되어 산산조각이 날 뻔했다.

금빛 그물은 창엽의 가장 강력한 법보 중의 하나로 하품선기일 뿐이지만 위력은 강력했다.

금빛 그물은 마침내 하얀 신홍을 뒤덮고 그 속에 가두었다.

음소심은 가느다란 손을 들어 진기를 곧 금빛 그물에 가려질 하얀 신홍의 뒤에 급사하였다.

하얀 신홍이 갑자기 흔들리더니 빛을 발했고 그 빛은 하늘로 치솟아 금빛 그물에서 쏟아져 나왔다.

금빛 그물은 카랑카랑한 금속성 소리를 내더니 끊어져 공중에 수많은 금빛으로 변해 사라졌다.

금빛 그물이 하얀 신홍을 막는데 약 5식 정도의 공력을 들였지만 송두리째 없어졌다.

하얀 신홍의 위세가 대증하고 힘이 솟구쳐 앞의 모든 것을 파멸시킬 수 있을 것 같았다.

그러나 쳐낸 보물이 모두 망가져도 창엽의 얼굴에는 놀라움과 당황함이 전혀 보이지 않았고 음흉한 웃음기만 짙어졌다.

창엽은 하얀 시홍이 다시 달려드는 것을 보았는데 순식간에 앞에 다다랐다.

갑자기 차가운 미소를 지으며 외쳤다.

"잘 왔어!"

창엽의 오른손에 있는 화룡검에 검신을 감고 있던 교룡이 영성이 생긴 듯 몸을 가늘게 떨었다.

그러자 마치 용이 우는 듯한 소리가 들리더니 반투명한 장검 위로 십 장 크기의 교룡이 솟아오르며 공중에서 번쩍하는 것이 보였다.

화룡검 속의 교룡 영혼이 마침내 깨어난 것이다.

제549화 금으로 입도

십 장 길이나 되는 교룡이 순식간에 깨어나 허공에 펼쳐져 하얀 신홍 앞을 가로막았다.

화룡검 속의 교룡은 마침내 봉인을 풀었고 용혼은 선기의 촉동하에 진기와 함께 융합되어 더할 나위 없는 교룡이 되었다.

교룡이 휙휙 소리를 내며 일어났다.

아직 완전히 용으로 진화하지 않아서 용혼이 하늘로 날아갈가 봐 두려웠다.

신룡은 바로 무상의 존재로 수만 년 동안 인족을 바라보며 신용이 나타나면 천하의 대겁이 도래하기 때문에 인족 수사들은 천만 년 동안 늘 창안한 공법을 용 모양으로 바꾸어 왔으나 진기화룡은 비록 용으로 변하여 강해지진 않겠지만 신룡의 위엄이 있어 마음을 꺾게 했다.

화룡검에 봉인된 것은 교룡으로 신룡과는 적지 않은 차이가 있었다.

수천 년 더 수련할 기회를 준다면 다섯 발톱이 돋아나 진정한 신룡이 되어 비바람을 부르며 하늘을 찌른다.

이 교룡의 영혼은 화룡검에 봉인되어 육신 수위도 없이 또 많이 내려가서 정상 실력은 영혼의 6할 밖에 남지 않았다.

그렇다고 해서 금단경의 수사들이 당해낼 수 있는 것은 아니다.

음소심은 바로 금단경 절정의 수사이고 진정한 실력은 원영경의 이층, 삼층의 선조와 싸울 수 있지만 이같은 교룡영혼과 맞서 싸우면 절멸의 땅으로 빠져든다.

교룡이 휙 소리를 내며 달려오더니 입을 벌려 바로 하얀 신홍을 호되게 물어 찢자 하얀 신홍이 산산조각이 나서 허공에 있던 허영이 사라졌다.

한 줄기 빛이 음소심의 손아귀에 들어오자 하얀 수건이 희끄무레하게 변하고 위는 온통 구멍투성이였다.

선기 하나가 뜻밖에도 교룡 허영에 의해 빳빳하게 깨물려 정말 불가사의했다.

교룡은 공중에서 빙글빙글 돌면서 음소심을 노려보고 있는데 낮은 소리로 창엽이 외치자 십 장 교룡이 내리 꽂히더니 입을 크게 벌리고 음소심을 향하여 깨물었다.

"이놈이 감히."

염여수가 다급해서 몸이 깜박거리며 곧장 달려가려고 했다.

그녀가 막 뛰쳐나오려는 순간 성약문이 손을 들어 흔들더니 진기가 솟구쳐 허공에 투명한 벽을 이루며 염여수의 구원을 막았다.

교룡의 속도가 비할 바 없이 빠르게 덮쳐들어도 염여수가 음소심을 살릴 수 있지만 성약문에 의해 가로 막혔다.

이 진기가 응축된 벽은 그녀를 막아내는데 숨 한번 정도 시간도 안되지만 이 한숨의 시각에 교룡 허영이 음소심 앞에 달려들어 입을 크게 벌렸다.

염여수가 다급히 다시 달려가려 했지만 성약문은 다시 그녀를 막았다.

"염여수, 승부가 안 나는데 감히 끼어들다니?"

성약문은 화난 목소리로 외쳤다.

염여수가 음소심을 구해주면 이긴다는 건 알지만 그가 원하는 것은 이 한 판만 이기는 것이 아니라 다시 신수궁의 젊은 일대를 창조하려는 것이었다.

음소심은 바로 신수궁의 젊은 세대 중 제2인자이고 석안석의 다음이어서 그녀를 중상모략할 수 있다면 후일 신수궁이 어떻게 표묘종과 싸울 수 있는지는 말할 것도 없고 적어도 이번 성인비장의 싸움에서 신수궁은 강력한 제자가 한 명 빠질 것이다.

"천운자, 소심을 살려줘. 내가 요구를 하나 들어줄께."

염여수는 크게 미워하며 천운자를 바라보고 소리쳤다.

천운자는 그녀를 보고 웃으며 말했다.

"염여수 너무 다급해. 우리가 나설 필요도 없을걸."

염여수과 성약문은 함께 멍해 있다가 바로 허공을 바라보았다.

십 장 길이나 되는 교룡 허영이 내리 덮치지 않았고 허공에 멈추어 있는 것을 보았다.

음소심의 머리 위에 거문고 하나가 나타나 소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

"금단법상?"

염여수가 어리둥절해서 음소심이 결코 금단법상을 맺지 않은 걸로 기억했는데 이 거문고가 어떻게 나타났지?

거문고는 약 일 장 길이이고 음소심의 머리 위에 떠 있었고 금줄이 하늘 소리가 들리는 듯 가늘게 흔들렸다.

거문고 소리가 은은하지만 오히려 드넓은 뜻이 들렸다.

이 거문고 소리에 교룡허영이 공격할 엄두가 나지 않는 것인지 아니면 음소심에 다른 수단이 있었던 것인지 어쨌든 교룡은 허공에서 맴돌기만 하고 다시 공격하지 않았다.

"금단법상을 응집했으리라고는 생각지도 못했다. 음률입도인데 기가 막힌다."

신수궁주 우경지는 놀라하면서 미소를 지었다.

"음률 입도를 거문고를 모아 법상으로 삼았다고요? 내가 왜 몰라?"

염여수는 음소심의 머리 위에 있는 거문고를 물끄러미 바라보다가 삽시간에 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 했다.

음소심이 금기서화에 시간을 쏟는 것에 대해 그녀는 격렬히 반대하여 염여수 보기에는 경지를 높여 더욱 강한 힘과 신통을 닦아야 왕도라고 생각했다.

신통무기야말로 이 세상에 발붙일 근본이자 지점이고 금기서화는 파고들 틈이 없는 편문이라 공을 들려 연마할 필요가 없다고 생각하였다.

지금 그녀의 마음은 매우 모순되었다.

음소심의 금도를 수련하여 금단법상으로 굳어지지 않았더라면 지금쯤 교룡 허영에 중상을 입었거나 참살까지 당했을 것이다.

그러나 이 생각은 머릿속을 스치고 지나갔을 뿐 순간 분노로 대처 하였다.

염여수는 음소심이라면 무슨 금기서화에도 연연하지 않았더라면 지금 이 순간의 실력은 적어도 원영경 사층, 오층 고수들과도 싸울 수 있었다.

그녀는 절대로 석안석을 제치고 신수궁 청년 일대의 영수가 될 것이다.

그러나 그녀는 금기 서화를 연구하는데 많은 시간을 소비하였고 지금은 비록 금단 법상을 응축하여 음률 입도하였지만 이것은 본말이 전도(本末倒置) 된 것이라 생각했다.

앞으로의 수행이 힘들어질수록 석안석과의 격차는 더욱 심해질 것이고 크면 클수록 천운자의 다른 제자들마저 음소심을 초월 할 수 있었다.

염여수는 점점 더 노여워하고 눈빛은 차갑게 음소심을 노려보며 두 사람의 시합이 아직 승부가 나지 않았기에 지금 이 순간에 야단을 칠 시기가 아니라는 것을 알고 있었다.

"염여수, 네가 다시 간섭한다면 내가 사양하지 않으니 나를 탓하지 마라."

성약문의 목소리가 귓가에 울렸다.

순간 마치 한 방울의 물을 기름솥에 떨어뜨린 듯 염여수가 쌓였던 노여움이 바로 폭발해 버렸다.

"성약문, 뭐라고? 정말 내가 정말 너와 손을 대지 못할 줄 알았냐? 부종주? 내가 오히려 오늘 이 표묘종 부종주가 살아서 우리 신수궁을 떠날 수 있는지 보겠다."

염여수는 한 발짝 내딛으며 눈에서 빛을 쏟아 언제든지 손을 쓸 기세였다.

성약문은 염여수가 이렇게 들떠 있을 줄은 생각지도 못하고 저도 모르게 어리둥절하다가 바로 대노 하였다.

그가 표묘종의 부종주임은 둘째치고 방금 염여수가 나서서 방해를 하는 것만으로도 충분히 손을 써서 교훈을 줄 수 있었고 지금 그녀가 이렇게 도발적인데 양보한다면 앞으로 어떻게 대진제국에서 다닐 수 있을건가?

"염여수, 너 진짜야?"

"물론 네 솜씨를 보여줘바."

염여수 냉담하게 흥흥 거리며 손에서 맑은 소리가 나더니 푸른 장검이 불쑥 나타났다.

성약문도 빛의 그림자가 뒤집히자 두 자루의 전도가 손바닥에 쥐어졌다.

"두사람은 본좌가 안중에도 없는 것 아니냐? "

신수궁주 우경지의 목소리가 울려 퍼지며 눈빛에는 위엄이 서려 있었고 하늘을 찌르는 위압은 마치 실질적으로 두 사람을 뒤덮은 듯하였다.

염여수와 성약문은 웅대함이 그들을 뒤덮는 것을 느끼면서 마음속에 공포와 절망이 깃들었다.

두 사람 모두 놀라움으로 가득 차 우경지의 수위가 뜻밖에도 이렇게 강대하리라고는 생각지 못했다.

원영경 육층의 고수는 대진 제국 전체를 놓고 보면 그들과 견줄 수 있는 사람은 많지 않았다.

지금까지, 신수궁주 우경지는 위엄을 들어내지 않았고 말하기 아주 쉬워서 그의 수위도 단지 그런 줄 알았는데 두 사람보다 낫다고 해도 한계가 있다고 생각했었다.

염여수는 비로소 잘못을 알고 장문사형의 수위가 뜻밖에도 천운자와 마찬가지로 이미 원영경 칠층에 이르러 지선경과도 멀지 않았고 적합한 기연만 있다면 일보등천(一步登天)하여 신선으로 탈바꿈 할 것만 같았다.

성약문은 등골이 온통 식은땀으로 범벅이 되었고 마음속으로는 공포가 극에 달하였다.

우경지가 자기를 죽이지 않으리라는 것을 알았으나 이 위압이 마음속을 짖눌렀다.

몇 년 동안 그를 섬뜩하게 할 위압을 만나지 못했는지 기억할 수 없었다.

표묘종의 몇명 장로와 종주만이 이렇게 위세를 떨치는 줄만 알았으나 신수궁주 우경지에게도 이런 위엄이 있는 것은 생각지도 못했다.

염여수와 성약문은 마음속 충동을 순식간에 가라앉히고 스스로 뒷걸음해 허공에 있는 창엽과 음소심을 바라보았다.

"금단법상? 금도?"

창엽이 손에 장검을 들썩이자 허공에 교룡이 즉시 드세게 울부짖었다.

"너와 싸우고 싶지 않으니 비긴 셈으로 하면 어떻겠느냐?”

음소심이 담담하게 말했다.

"비긴다고? 너의 금도가 나의 교룡허영과 겨룰 수 있다고 확신해?"

창엽이 차가운 미소를 지으며 장검을 살짝 짚자 공중을 맴돌던 교룡이 공격하는 모습을 보였다.

"너의 이 교룡은 영혼의 허영이다. 내가 수련하는 금도는 신혼 공격에는 일가견이 있다. 방금 거문고 소리에 신혼을 격파하는 힘이 담겨 있으니 믿지 못하겠으면 해보거라."

음소심이 담담하게 말했다.

창엽의 안색이 살짝 변하여 교룡과 금고 법상을 번갈아 보더니 갑자기 한숨을 쉬었다.

"그래, 이 싸움에서 내가 이길 자신이 없고 네가 나를 이기려 해도 천난만난이고 하니 음사제의 제안으로 무승부로 칩시다."

음소심은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.

“좋아, 창엽 사제에게 감사하요."

말하면서 음소심은 미소를 머금고 서서 머리위의 금고를 치우고 고개를 돌려 신수궁주를 보며 가볍게 인사를 하였다.

“소심이 창엽 사제와는 무승부가 된 셈이니 궁주에게 판정해 주세요.”

신수궁주는 미소를 띠고 만약 무승부라면 신수궁은 이미 불패의 입지에 섰고 뒤에 한 판 지면 지는 것이고 1승 1패 1무라면 표묘종도 더 이상 성인 비장의 분배 문제를 내세울 이유가 없었다.

우경지는 바로 고개를 끄떡이며 승낙하려 할때 갑자기 그는 미간을 찌프리며 노하며 외쳤다.

"쥐새끼 같으니라고 감히 "

판정대위에서 창엽의 손에 장검이 일진하고 공중의 교룡 허영이 벌떡 일어나 순식간에 음소심의 등 뒤로 가서 세게 부딪쳤다.

기습,

창엽은 음소심이 끝난 줄 알고 있었을때 손을 썼다!

파렴치하기 짝이 없었다!

제550화 재전 군약란

기습!

창엽이 기습할 줄은 아무도 몰랐다.

특히 음소심이 법상을 치운 뒤 신수궁주에게 회고할 때 손을 대는 것은 아무런 방호도 없었다.

교룡 허영이 휘몰아쳐 음소심을 삼켰다.

음소심도 역시 반응이 빨랐고 하얀색 방패가 몸 앞에 나타나 거문고 소리가 날카롭기 짝이 없었다.

그러나 반 박자 느리게 지나간 교룡은 음소심의 가슴에 세차게 부딪혔다.

빛의 방패가 터지고 방금 다시 뭉친 고금법상이 퍽하고 부서져 다 사라졌다.

음소심은 비명 소리와 함께 피가 뿜어져 나오더니 몸이 거꾸로 날아갔다.

신수궁주가 가장 먼저 나서서 부드러운 기운으로 음소심을 끌어당겼다가 가볍게 거두어 염여수에게로 보냈다.

염여수는 이미 놀라 멍해 있었고 정신을 차린 그녀의 살의는 극에 달해서 직접 나서서 파리를 죽이고 싶은 심정이었다.

우경지도 그녀가 손을 써서 창엽을 죽일까봐 두려웠고 그렇다면 오늘의 일은 돌이킬 수 없는 지경에 이르기 때문에 제일 먼저 음소심을 염여수한테 보냈고 뒷모습이 반짝이며 한 보에 백장 허공을 넘어 창엽의 옆에 내려앉았다.

우경지는 손을 들어 창엽 어깨에 놓았다.

창엽은 몸을 일그러뜨린 채 그대로 쓰러져 우경지는 손바닥을 밀쳐내 성약문을 향해 날려 보냈다.

성약문이 무의식적으로 받아들였지만 그도 창엽이 이런 행동을 할 줄은 몰랐다.

"사존, 다행히 명을 받들어 제자가 해냈습니다."

성약문의 품에 안긴 창엽은 창백한 얼굴에 심한 상처를 입은 듯 고개를 들어 힘겹게 말했다.

성약문은 이겼지만 망신을 당해 눈앞에서 가장 총애하는 어린 제자를 보면서도 화조차 내지도 못했다.

"그래, 푹 쉬거라."

성약문은 창엽을 내려놓고 고개를 돌려 우경지 등을 바라보았다.

“성약문, 죽여버릴테다!.”

바로 이때 염여수가 버럭 화를 내며 외치자 잔영이 되어 달려들었다.

"잠깐만."

우경지는 일찌감치 방비하고 손을 들어 흔들자 진기가 앞쪽에 세워져 염여수를 가로 막았다.

염여수는 부드러운 솜에 부딪치는 것만 느껴져 힘을 쓸래야 쓸 수가 없었다.

"궁주, 저 둘이 소심이를 죽일 뻔했어."

신수궁주 우경지는 미간을 살짝 찌프리고 음산하기 이를 데 없이 말했다.

“알고 있네. 이 일 이렇게 끝나지 않는다는걸. 내가 신수궁주로서 당연히 여러분에게 답을 해줄 터이다. 그러나 성약문은 표묘종의 손님이므로 어찌하든 이 일은 본좌가 처리할 테니 물러나거라."

말소리는 담담하지만 평상시 염여수 등 앞에서 보이지 않았던 거역할 수 없는 위엄이 있어 지금에 염여수는 신심이 떨리고 살짝 섬뜩하기만 했다.

염여수는 성약문과 창엽 두 사람을 매섭게 노려보며 옆으로 물러섰다.

"성 부종주, 이게 바로 당신이 가르쳐 준 훌륭한 제자 인가요?"

신수궁주 우경지의 말소리가 칼같이 차갑게 이어지며 물었다.

"당신 표묘종이 나에게 해야 할 말이 없소?”

성약문은 입가에 두 번 경련을 일으키며 숨을 깊이 들이쉬고 말했다.

“무슨 얘기요? 겨루기로 하였으면 당연히 승부가 날 것이고 지난번 모용무정이 졌으면 지는 것이고 우리 표묘종이 인정하지 않았단 말입니까? 설마 궁주께서는 인정하지 않을 건가요?"

우경지는 성약문이 이렇게 말할 줄은 완전히 생각 밖이어서 노여움이 마음에서 우러나서 말했다.

"방금 승부가 분명히 갈렸는데 우리 신수궁 제자 음소심이 무승부를 제의했고 표묘종 제자 창엽도 인정을 하였는데 왜 또 기습을 하였지?”

성약문은 우경지가 염두에 둔 듯 말했다.

"군사가 공갈을 마다하지 않는 것은 진정한 의미의 승패가 있기 전에 어찌 한 마디로 질 수 있겠어요? 내 제자 창엽은 단지 장수가 계책을 세울 뿐인데 이는 전술이 적을 이기는 필요한 기회입니다.”

우경지는 아무리 생각해도 성약문이 이 말을 할 줄은 몰랐고 어리둥절하여 한동안 할 말이 없었다.

문득 천운자가 몸을 일으켜 성약문을 향해 빙긋이 웃고 있을 뿐이었다.

"그렇다면 당신이 본좌와 겨루어서 당신에게 패를 인정할 기회를 주고 싶은데 어떻소?”

성약문은 천운자를 멍하니 물끄러미 바라보며 말했다.

"천운자야 무슨 말이오? 오늘은 소배끼리 겨루는 것이지 우리가 아니오. 우리의 수위로 대전 삼백 회를 한다면 이 공간이 견디지 못할까 봐 두렵소."

천운자는 웃으며 말했다.

"그것도 쉽지. 우리 신수궁에는 분신대라는 보물이 하나 있지만 허공을 차단하는 신기한 점이 있으므로 얼마나 큰 힘이라 할지라도 넘치지 않는 최적의 장소이요. 더구나 나는 생각해 보았는데 만약 젊은 세대에게 성인비장의 몫을 결정하게 하는 것이 좀 부당한 거 같아서 적어도 우리 기성세대도 한판 겨루어 볼 필요가 있을 거 같소. 궁주는 당연히 손도 대지 않을 것이요, 나는 일봉의 주인일 뿐이라서 성 부종주와 한번 겨루어 보는 것이 가장 적합하오. 어떻게 생각하오?"

성약문이 감히 말을 걸겠는가, 천운자의 수위는 이미 오래 전부터 알려져 있을 정도로 실력이 대단했다.

천운자는 바로 모든 대진제국에서 가장 유망한 몇 명으로, 지선경을 돌파 할 수 있는 강자였다.

자신은 그와 비교하여 전혀 상대가 아니어서 천운자가 일단 손을 쓰면 3 수 안에 자신의 목숨을 가져갈 수 있는 것을 알고 있었다.

"젊은 세대가 겨루기로 했으니 우리가 다시 나서는 것은 적절치 않고 기회가 된다면 내가 절심봉주에게 한수 가르침 받겠소. 기회는 또 있소.”

성약문 패자는 싸움에 지지 않는다는 격으로 억지로 버티며 말했다.

"그 말도 일리가 있소. 그렇다면 나는 또 일전을 추가해서 당신의 제자 창엽과 내 4대 제자 중 어느 한 사람이라도 겨루게 하겠네."

천운자가 담담하게 말했다.

성약문은 어리둥절해서 말했다.

"창엽이 신수궁주에게 상처를 입었으니 어떻게 다시 싸울 수 있겠소? 더구나 오늘은 세 번의 대결로 창엽이 이미 다 겨루었고 다시는 손대지 않을 것이오.”

천운자는 웃으며 말했다.

"당신이 세 번이면 세 번이라고요? 아니, 꼭 한 번 더 가해야겠소."

성약문은 어리둥절하여 천운자가 이런 말을 하리라고는 생각지도 못하고 잠시 넋을 잃고 말했다.

"그렇다면 신수궁은 규칙을 지키지 않고 웃음거리가 될 것이오."

천운자는 너털웃음을 웃으며 말했다.

"나 천운자는 바로 이 신수궁의 규칙 제정자이고 당신이 제자를 데리고 우리 신수궁에 왔으니 당연히 신수궁의 규칙을 지켜야겠소만 그럼 오늘 한 번 더 보태서 당신이 나와 싸우든지 아니면 창엽이 내 4대 제자를 골라 싸우게 하든가 선택하오."

성약문은 완전 어이가 없어 천운자를 노려보다가 한참 만에 말했다.

"너…넌 파렴치해."

천운자는 흥흥 소리와 함께 옷소매를 뿌리치고 강한 바람이 사방에 불어와 그대로 성약문과 창엽을 휘몰아 칠팔 장 떨어진 땅바닥에 나동그라졌다.

"너도 파렴치한 두 글자를 알고 있네? 창엽이 방금 한 것이 파렴치까지 하지 못했나요?"

천운자의 얼굴이 싸늘하고 살기가 눈에 스쳐 지났다.

"지금 내가 너에게 두 가지 선택을 주마, 하나는 방금전 승부를 무승부로 하고 또 염사매랑 음소심에게 어떻게 보상할 것인가를 상의하여라. 두 번째는 너와 나의 싸움이다. 네가 이긴다면 우리 신수궁은 선검의 선인비장의 3할의 몫을 다 줄 것이다. 어쩌겠느냐?”

성약문의 입가에 경련이 일어나더니 온통 달갑지 않았으나 어찌할 도리가 없었다.

결국 천운자의 실력이 너무 막강해 종주께서 오시더라도 이득을 볼 것 같지 않았다.

"이번 겨루기는 장난이 아닌데 어떻게 그렇게 할 수 있겠소?"

그는 화난 목소리로 외쳐 겉으로는 강한 것 같지만 실제로는 약했고 저력이 부족하였다.

"내가 세 번 셀 테니 네가 결정하지 않으면 내가 너희를 대신하여 결정하리라."

천운자는 두 손을 짊어지고 담담한 어조로 말했다.

"하나…"

"잠깐만. 이번 싸움은 무승부로 끝났으니 나도 신수궁 비장의 몫은 없습니다."

성약문이 깜짝 놀라 얼른 말했다.

그러자 천운자는 웃으며 말했다.

"그건 안 된다. 당신이 신수궁의 비장 착분을 원치 않는다면 나는 상관할 수 없지만 당신의 표묘종 2할의 몫을 내가 원하오."

성약문은 벌떡 일어나 천운자를 기다렸다는 듯이 말했다.

"그건 안 돼. 우리 표묘종은 절대로 너희들에게 몫을 양보하지 않을 거야."

천운자는 웃으며 말했다.

"본좌도 그냥 가지지는 않을 것이야. 또 한 판 겨루어야 하니까 너희가 이길 수만 있다면 오늘 무승부고 모두 손을 뗀다. 만약 너희들이 지면 이 2할의 그 몫은 부득이하여 우리 신수궁의 소유가 될 것이니라."

성약문의 입가에 경련이 일으켰고 오기 전에 표묘종주 등과 상의한 것은 모든 것을 짐작할 수 있었다.

어쨌든 신수궁의 손에서 그 2할의 비장분액을 빼앗으면 몸을 빼서 돌아간다.

모용무정은 군약란, 그리고 창엽과 함께 성약문이 선정한 제자가 아니라 종중 고위직과 상의한 결과이고 이러한 진용으로 대진제국 전체를 바라볼 줄 알았는데 기껏해야 황실에 비하면 부족할 정도이지만 신수궁을 상대하기는 충분했다.

그런데 신수궁에 석안석 외에 음소심과 엽운이라는 요악이 있을 줄이야.

엽운은 얼마나 강한지 모르지만 음소심은 금으로 입도하여 고금법상을 규합하여 성약문은 크게 안계를 열게 하였고 비록 화룡검이 있다고 해서 반드시 음소심을 타격할 수 있는 것은 아니었다.

그래서 창엽의 기습은 그럴 만한 이유가 있었고 필경 그는 표묘종 제자였으니 이기려는 마음이 간절하였다.

그러나 천운자의 말을 따랐다면 마지막 한 번 더 싸웠을 것이고 비록 그는 군약란에 대한 확신을 가지고 있었지만 석안석과 음소심을 보고 성약문은 갑자기 자신감이 바닥이 나 자칫 잘못하면 정말 이 시합에서 질까 봐 걱정이었다.

물론 그가 서명하고 2할 비장의 몫을 넘겨줄 수는 없었다.

나중에 알려지면 진실이야 어떻든 표묘종에 대한 명성에 거대한 타격을 입어 어딜 가도 뒤에서 손가락질 받을 것이 뻔했다.

"그래, 그리고 최종전은 당연히 치뤄야지, 승부는 나지 않았어."

성약문은 그 핵심이 통한다는 듯 벌떡 일어섰다.

군약란을 바라보는 그의 눈에는 한 가닥 의문이 서려 있다.

군약란은 무표정한 채 눈길은 멀리 떨어진 창엽에게 향하여 천천히 말했다.

"이런 제자는 우리 월신궁에 들어올 자격이 없다. 이 마지막 싸움은 내가 이기겠지만 그 후 나의 수련이 끝났으니 월신궁으로 돌아가겠다."

창엽은 승진만 가능하다면 무엇을 하든 상관없이 수단 방법을 가리지 않는다고 표현해도 과언이 아니었다.

성약문의 노안이 붉어지며 창엽은 확실히 그의 체면을 완전히 구겨버렸다.

그러나 성약문은 청엽을 나무랄 방법이 없었고 음소심이 금으로 입도 하여 고금법상을 닦았다.

그 거문고 소리는 교룡의 영혼을 절제하는 것이었고 만약 더 이상 싸운다면 승패를 알 수 없이 정말 질수도 있었다.

창엽은 비열한 수단을 썼지만 성약문의 무승부를 따내었다.

지금 화살이 이미 시위에 걸려서 쏘지 않으면 안 될 상황이고 제 3전은 이겨야만 하지 그렇지 않으면 끝이다.

"군약란, 자네는 자신 있나?"

군약란은 담담하게 말했다.

"너는 아직 내 생각을 알 자격이 없다. 시끄럽게 굴지 마라. 내가 이길 것이다."

설령 성약문이 표묘종 부종주일지라도 군약란은 조금도 체면을 세워주지 않았다.

군약란의 눈에 표묘종은 전혀 언급할 가치가 없었다.

월신궁이 속해 있는 대지에는 표묘종 같은 종중이 비일비재(比比皆是)하고 백이 아니라도 아흔아홉이니 신경 쓸 것조차 없었다.

그래서 성약문의 체면치레할 필요도 없었고 그도 군약란이 무안을 감내해야 했다.

성약문은 얼굴이 새파랗게 질린 채 군약란이 평소 그들과 교감을 나누지 않고 미적지근하지만 적어도 지금처럼 빈정대지는 않았다.

성약문은 창엽의 기습 때문이라는 것을 알고 있었다.

하지만 지금은 어쩔 수 없이 군약란이 승하여 비록 월신궁이 그 2할을 가져가지 못한다 하더라도 성약문 자신이 빠져 나갈려면 상상할 수 없는 대가를 치러야 신수궁을 떠날 수 있었다.

"자, 그럼 모든 걸 군 아가씨한테 부탁하네."

성약문은 깊은 숨을 들이쉬며 분노와 걱정을 억누르고 두 발짝 뒤로 물러섰다.

군약란은 눈을 돌려 아래를 바라보았다.

"엽운, 우리 또 만났네."

연보(連步)로 가볍게 걸어가며 허공허도(虛空虛度)를 누비며 바로 광장 옆자리로 갔다.

엽운은 코를 만지작거리다가 웃으며 올라가려다가 동동에게 덜컥 잡혔다.

"엽운아, 이 여자는 좀 이상해. 그 여자의 몸 속 진기가 우리와 다른 것 같아, 좀 괴이해."

엽운은 얼굴을 찌푸리며 나즈막히 말했다.

"낙뢰골에서 맞붙은 적이 있는데 나보다 낫지 않은 수위였어. 지금 내가 금단을 규합했으니 그녀는 나의 상대가 안 될 것이야"

동동이 엽운을 쪼그리고 앉으라고 시늉을 하며 그의 귀에 대고 속삭였다.

"아니, 내 말은 그녀의 수위가 아니고 그녀의 체내의 힘은 진기와는 매우 다르지만 또 극심하게 비슷해. 전에 어디서 느꼈던 진기인거 같은데 지금 바로 생각이 안 나.”

"생각은 무슨 생각을 해. 네가 몇천 년을 산 늙은 요괴인 줄 아느냐. 견문이 넓을 뿐만 아니라 실력이 강하여 타인의 인체 내에 진기를 꿰뚫어 볼 수 있다니 너무 대단한 거 아니냐?"

신우취왕이 듣자 다짜고짜로 다가와 비웃었다.

동동이 두 눈을 동그랗게 뜨고 작은 손을 허리에 꽂으며 독하게 말했다.

"큰 새는 다시 함부로 말하기만 해, 내가 네 털을 다 뽑아버릴 수 있으니 조심해."

신우취왕은 헤헤 웃으며 말했다.

"나는 그냥 해본 말이야, 너도 화낼 것 없어. 네가 어린애가 아니라는 걸 누구나 다 알고 있고 또 이렇게 많은걸 알고 있으니 아마도 천년을 산 늙은 요괴일 거야.”

동동이가 달려들어 여린 손에서 빛의 그림자가 반짝이더니 신우취왕을 육전으로 만들려고 우금망치 한 자루로 세차게 내리쳤다.

엽운이 잡아당기며 우금 망치를 빼앗아오며 말했다.

"너희 둘은 다툼은 말다툼하면 되는 것이지 서로 맞지 않는다고 손찌검 하지마라. 그렇지 않으면 나는 취왕 너를 다시 봉인할 것이고 동동은 가두어 놓고 진기요혈을 봉해 버릴거다, 반성 잘해!"

"엽운아 무슨 소리야, 나랑 큰 새는 장난치는 거야, 이렇게 분노하는 걸 보니 우리가 너무 잘해서 속아 넘어간거네."

동동이는 벌떡 일어나 신우취왕의 목덜미에 내려앉아 풍성한 깃털을 움켜쥐었다.

엽운은 빙긋이 웃으며 말을 마쳤으니 정력을 분산시킬 수 없고 군약란은 월신궁에서 왔으니 잘은 몰라도 공법이나 보물이나 모두 품질이 대단할 것이다.

월신궁 외파수련의 제자로 군약란이 선택되었다면 비록 경지가 보통일지라도 진정한 힘은 믿을 수 없을 정도로 강하고 원영경이라 해도 엽운은 믿을 것이다.

고개를 들어 허공에 떠 있는 군약란을 보고 빙긋이 웃으며 큰 새처럼 몸을 솟구쳐 허공을 맴돌다가 천천히 군약란에서 십 장 길이쯤 떨어진 곳에 내려앉았다.

"군 사제, 우리 차례가 올 줄은 생각지도 못했는데 2연승으로 끝날 줄 알았어."

엽운은 군약란을 바라보며, 여러 날 동안 만나지 못했는데 이 여자의 기질은 여전하고 특히 눈동자에는 아무런 감정의 동요도 없이 마치 다른 사람의 생사를 전혀 의식하지 않는 것 같았다.

군약란도 엽운을 보며 말소리가 부드러웠다.

"우리는 당연히 다시 만날 것이다. 오늘 아니더라도 나중에 만날 것이야. 너 나 사이에 얽히고설킨게 많을 텐데 오늘 이후 더 이상 칡이 없을 줄로만 안다면 쉽지 않을 것이다."

엽운은 멍하니 있다가 물었다.

"군 사제도 주역팔괘(周易八卦)를 다루나요? 우리가 앞으로도 얽힐 거라는 걸 어떻게 알 수 있죠?

군약란 담담하게 말했다.

"주역팔괘는 범인을 추산한 것이고 나의 보물과 어떻게 섞어서 얘기할 수 있을까? 훗날 인연이 있는 것을 보고 오늘 나는 너를 죽이지 않겠으니 내가 손쓸 필요 없도록 패를 인정하거라."

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸지만 마음속은 어이가 없었다.

"혹시 네 표묘종, 아니 월신궁 제자들은 다 이래? 남과 싸울때 그냥 지라고 하는 거? 그렇지 않다면 그런 얘기는 앞으로 더 이상 할 필요가 없다. 내가 가만있지 않을 것이다."

군약란이 눈을 살짝 치켜올려 담담하게 말했다.

“너도 나도 아는 사이지만, 내가 호의를 베풀어도 호응을 얻을 수 없네. 좋아. 죽고 싶다면 나의 진정한 실력을 보여 줄게. 낙뢰골에서 본 것이 나의 최강의 힘이라고 생각 했다면 큰 오산이다."

엽운은 심호흡을 하고 얼굴이 차츰 굳어졌다.

당연히 월신궁 외파의 수련 제자 군약란을 경시하지 않는데 어떻게 일반 수사였을까?

낙뢰골은 경지가 부족하여 천둥에 제압당했다.

군약란이 어떤 실력을 발휘할지 엽운은 알 수 없었다.

그러나 조금의 겁도 없이 오히려 눈에는 전의가 활활 타오르고 자신감은 충만해졌다.

제551화 뜻밖의 수확

"잠깐만 기다려!"

바로 두 사람이 시작하려고 하는데 신수전에서 소리가 들려왔다.

"방금 내가 앞에서 일어난 일을 매듭 짓자고 했다."

천운자의 시선이 창엽과 성약문에게로 향하며 말했다.

"맞아. 오늘 일에 아무런 사죄가 없다면 절대로 가만두지 않겠다"

얼굴에 노기가 가득 쌓인 석안석은 천운자의 곁에 서 있었다.

염여수가 더 차갑게 그를 노려보지 않았더라면 이미 음소심의 곁으로 달려갔을 것이다.

"무슨 일 말씀이신지..?"

성약문이 미간을 찌푸리며 못 알아듣는 척 하였다.

"창엽이 소심을 기습한 일은 어떻게 할거냐!"

석안석이 화난 목소리로 외쳤다.

"뭐가 어때서? 무승부 아니야? 지금 엽운과 군약란이 싸우고 있으니 후에 나는 이들을 데리고 신수궁을 떠나면 되지."

성약문이 대답했다.

석안석의 눈에는 살의가 맺혔고 분노가 쌓인 목소리로 크게 웃으며 말했다.

"그러고 보면 성 부종주 당신은 어떠한 사죄도 하고 싶지 않는거냐? 그래 내가 창엽을 죽여버릴 테니 무슨 말을 하는지 다시 보겠다."

"건방지기로 짝이 없구나!"

성약문은 멍하니 있다가 버럭 화를 냈다.

석안석이 무슨 수위인데 감히 앞에서 창엽을 참살하겠다고 말하니 자신은 전혀 안중에 두지 않았다.

"천운자, 제자를 이렇게 가르쳤느냐?"

성약문이 분노를 억제하지 못하고 외쳤다.

"내 제자를 어떻게 가르치던 성 부종주가 이래라 저래라 할 필요도 없고 오히려 성 부종주 네가 가르친 제자는 이렇게 비열한 수단을 쓰다니 사제가 비슷한 맥락이구나."

천운자가 담담하게 말했다.

성약문은 그 말이 목에 걸려 분노가 얼굴에 가득 찼지만 대꾸할 방법이 없었다.

"대체 어떤 말이 필요한 건가요?"

창엽은 궁주의 위압으로 신혼을 강타 당해서 순간적으로 의식불명되어 진기가 흩어졌었다.

지금은 회복되었고 이 말을 듣고 무의식적으로 물어보았다.

성약문이 고개를 돌리고 그를 매섭게 노려보았다.

그가 습격한 것을 탓하는 것이 아니라 철이 없어서 형세를 모르고 이런 말을 하면 상대편에서 터무니없는 배상을 요구할 것이 아닌가?

아니나다를까 다음 한 순간에 천운자의 목소리가 들렸다.

"그럼 그냥 월신단 두 알을 주고 몇 십만 선령지석이나 혹은 두 개의 상품 선기를 주던가 그렇지 않으면 너희 표묘종의 선급공법을 우리에게 보여주면 된다."

성약문은 피를 한 모금 뿜어낼 뻔 했다.

월신단이 얼마나 귀중한가?

표묘종이라 할지라도 몇 알이 없었다.

수십만 선령지석은 어떠한 재산인가?

전체 대진제국을 바라보면 몇 십만 개의 선령지석을 가질 수 있는 종중은 손에 꼽을 정도인데 아무리 신수궁과 표묘종이라 해도 아마 그렇게 많은 선령지석을 꺼내 놓을 수는 없을 것이다.

상품선기에 관해서는 표묘종 전체에 두 가지뿐인데 모두 진종지보이고 종중이 멸망의 위급시각이 아니면 절대 꺼내지 않는다.

그 선급공법도 종주와 몇몇 태상 장로만이 수련할 자격이 있는 표묘종의 근본이다.

표묘록수행이 극에 달하면 우화성선이 되고 세상을 떠나 귀중함이 극에 달했다고 전해졌다.

"천운자, 너 장난 잘하네. 그런 보물은 말할 것도 없고 내놓을 수도 있다 해도 신수궁이 감히 받을 수 있느냐?"

성약문이 차갑게 물었다.

천운자는 담담하게 말했다.

"대진제국에 천운자가 감히 취할 수 없는 것이 있다고 생각하나?"

말소리가 떨어지자 한 번에 살의가 허공에 맺혀 실질 장검이 되어 비스듬히 성약문을 가리키며 있었다.

성약문은 날카로운 살의가 자신을 가뒀다고 느끼고 조금만 움직여도 내리 꽂힐것만 같았는데 살의에 맺힌 검은 정말 그의 몸을 뚫고 영혼을 깨뜨릴 수 있었다.

"천운자 그건 할 수 없으니 제대로 된 보상을 얘기해봐"

성약문은 입술이 아래위로 맞부딛혔고 몸이 으슬으슬하게 떨렸다.

천운자가 담담하게 말했다.

"안석아, 이제 너에게 맡기마."

석안석은 고개를 끄덕이고 두 발짝 내딛어 성약문 곁으로 다가갔다.

살의는 사그라졌는데 위세는 아직도 남아 있었다.

성약문의 눈에는 한이 가득했고 몸이 아직도 떨리고 있었다.

표묘종의 부종주로서 이번에는 신수궁 지행에서 망신을 당했으니 훗날 반드시 소문이 나고 수많은 사람들의 비웃음 꺼리가 될 것이다.

천운자와 우경지의 수위가 너무 높아서 무슨 방법이 없었다.

지금 아무것도 생각하지 않고 도망만 친다고 해도 그럴 수가 없었다.

천운자는 눈빛 하나만으로도 전투력을 반쯤 잃게 하는 것 같았고 전혀 손을 쓸 필요도 없이 신위가 스스로 전투력을 잃게 만들었다.

"염 사숙 소심은 어떠한지요?"

석안석은 그를 노려보며 눈길을 돌려 음소심을 바라보았다.

음소심은 여전히 얼굴이 종이장처럼 창백해서 가슴 저고리는 피범벅이 되어 염여수의 품에 누워있었다.

"목숨을 건져 냈지만 수위가 상해서 경지에 영향을 끼칠가 봐 두렵다."

염여수는 지금 안정을 되찾아 차갑게 말했다.

지금은 신수궁에서 창엽과 성약문을 절대로 죽여서는 안된다는 것을 알고 그들이 신수궁을 떠날 무렵에 따라가서 암암리에 암살할 속셈이었다.

석안석이 길게 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 말했다.

"성약문, 네가 더 이상 보상하지 않아도 돼. 영혼을 회복시키는 단약이 있으면 꺼내 놔라. 소심의 신기가 망가졌으니 너희들은 당연히 한 가지 배상을 해야 한다. 또 선령지석을 이천 개 더 주면 소심이 이후 복원하는 자원으로 쓰는 게 어떻겠느냐?"

성약문은 미간을 살짝 찡그리며 말했다.

"하품 선기는 괜찮지만 이천 개의 선령지석과 영혼 회복시키는 단약은 좀 심하지 않았나?"

"안 주겠다? 그럼 오늘 너와 창엽은 우리 신수궁을 빠져나갈 생각을 말라."

석안석은 얼굴빛이 차갑고 말소리가 칼같이 날카로워 졌다.

"너희 신수궁이 감히 우리를 죽인다고? 나는 믿지 못하겠네."

창엽이 크게 소리를 질렀다.

석안석이 말하기도 전에 차가운 빛이 스쳐 지나가는 것을 보고 창엽의 애처로운 비명소리가 들렸다.

고개를 들어 바라보니 창엽의 한쪽 팔이 누군가에 잘렸는지 땅바닥에 떨어져 있는 것이 보였다.

"누구? 누가 손 댔어? 너 신수궁이 정말 우리 표묘종과 싸우려는 거냐?"

성약문이 크게 놀라며 바로 분노가 치밀어 했다.

"어떻게? 한 팔에 아직 입을 다물지 못하겠어? 그럼 한 쪽 더 해줄까?"

염여수가 음소심을 땅바닥에서 놓고 천천히 일어났다.

그녀는 방금 성약문이 방비하지 않은 틈을 타서 한 수로 창엽의 팔을 잘라 내었다.

"당신은 진배 고인인데 기습까지 하다니."

성약문은 분노를 억제할 수 없었다.

염여수가 너털웃음을 웃으며 말했다.

"본좌는 현학현용이니 불복한다면 우리 한판 싸우자."

염여수는 사실 창엽의 한쪽 팔을 자른다고는 해도 아무것도 아니었다.

오늘의 일이 알려진다 해도 사람들이 창엽을 동정하지 않는다는 것을 알고 있고 설령 표묘종이라 할지라도 너무 창피한 일이라서 소문도 내지 못할 것이다.

"영혼을 복원시키는 단약은 없고 이 급의 단약은 종주여야만 취해 낼 수 있고 선령지석은 나한테 천 개밖에 없다. 이것은 방어 하품선기다.”

성약문은 숨을 깊이 들이 마시고 손을 들어 한줄기 홍수를 뿜으며 석안석의 앞에 내려왔다.

반짝이는 빛나는 천 개의 선령지석이 불쑥 나타나 한곳에 쌓여 있었다.

선령지석 옆에는 옥패 하나가 있는데 연한 금빛의 가는 실이 하나가 가운데를 꿰뚫고 있었다.

"이건 그해 성자 한 명이 단련한 옥패이고 원영경 이하의 공격을 세 번 막아낼 수 있어서 한 가지 좋은 보물이고 하품선기와 맞먹을 만하다."

성약문이 분이 풀리지 않아 하며 말했다.

"천 개의 선령지석? 부종주 잘못 들으셨는가? 내가 말한 것은 이천개다. 그리고 원영경 이하의 공격을 막아내는 이 물건을 감히 선기라고 하는가? 금단경의 수사 몇 명이 소심의 손에서 몇 수를 쓸 수 있을 거 같아?"

석안석이 선령지석을 옆으로 밀어내면서 오히려 눈에는 살기가 솟아올랐다.

"그렇다고해도 이건 선기라고 할 수 있다. 이 옥패의 가장 신기한 점은 바로 천지의 영기를 정련 할 수 있는 것이고 정제해 체내에 있는 진기를 주입해서 수 배의 진기를 얻을 수 있어 수련에 큰 도움이 된다."

성약문의 입꼬리를 실룩거리며 옥패의 진정한 효능을 말해야 할지 생각하다가 말했다.

석안석의 눈가에 빛이 스치고 지나 만일 그러하다고 하면 이 옥패의 효능은 진정으로 믿기지 않을 정도였다.

수위가 향상될수록 천지의 영기를 흡수하는 양은 점점 커지게 되는데 정제하는데 많은 시간이 걸리게 되고 변환된 진기는 결국 많은 잡질이 있게 된다.

이 옥패가 영기와 진기를 몇 배로 정제할 수 있다면 수련에는 헤아릴 수 없는 이점이 있다.

"만약 자네 말대로라면 이 옥패도 선기라 할 수 있네."

석안석은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

"선령지석이 없으면 그만이고 소심의 신혼이 손상되었는데 영혼을 회복할 신약이 없으면 경지가 손상될 수 있으므로 앞으로의 수행에는 헤아릴 수 없는 나쁜 점이 있다."

"신혼 복원의 단약은 본래부터 극히 드물고 귀중하다. 설령 대진 제국 전체에서도 아마 얼마 되지 않을 것이다. 대부분이 황실의 손에 있지만 우리 표묘종은 몇 개 없다. 네 신수궁에도 있을 테니까 먼저 음소심이 복용시키고 나중에 내가 보상하겠다."

성약문이 잠잠한 목소리로 말했다.

"말은 쉽게 하네, 성 부종주님, 당신이 성신이 있다고 생각하나?"

석안석이 차갑게 말했다.

아무튼 오늘부로 표묘종과 악을 맺었으니 아예 원하는 만큼 달라고 했다.

그리고 앞으로 성인비장이 열리니 황실이 그 세력의 4할을 차지하나 아무도 그들과 다투지 않을 것이다.

신수궁과 표묘종은 말로는 3할과 2할의 구분이었으나 그때되면 분배되는 것에 절대 만하지 않아서 반드시 싸울 것이다.

석안석의 성질이 이럴 리가 없었는데 천운자가 그에게 전음하여 그 관계를 분명히 말하였다.

"석안석, 너무 핍박하지 말라."

성약문은 화난 목소리로 외쳤다.

그가 보기에는 천 개의 선령지석과 옥패만으로도 충분히 음소심의 부상을 보상할 수 있었다고 생각하고 심지어 이미 너무 많이 주었으며 옥패의 가치는 보통의 하품 선기와 비교할 수 있는 것이 아니었다.

"어떻게? 너는 불복하느냐?"

천운자가 차갑게 말하였다.

그가 절심봉의 수좌로서 형벌의 집행자고 본래 사악하고 악랄해서 일하는 것에 결단력이 있었다.

이제라도 그 관계를 깨달았으니 조만간 표묘종과 싸울 것이고 지금 성약문의 손에서 조금이라도 더 뜯어 내는 것이 좋았다.

성약문의 기세가 한풀 꺾였지만 마음속으로는 크게 노하여도 아무런 방법이 없었다.

그의 가장 큰 무기는 바로 표묘종 부종주의 신분인데 천운자는 그의 체면을 세워주지 않거니와 심지어는 표묘종과 악을 맺을 기미마저 보이고 있었다.

"단약은 없고 여기에 기이한 선초 한 그루 있는데 난 본 적이 없지만 그 속에 영기가 용솟음치고 보통의 선초와는 전혀 다르다. 당신들이 마음에 든다면 그것을 영혼을 복원시키는 단약으로 대처하지. 싫다면 나도 값진 물건이 더 이상 없다."

말하면서, 그의 손에 온통 불그스레하고 반짝반짝 빛이 흐르는 선초 한 그루가 나타났다.

선초의 꼭대기에는 마치 꽃봉오리가 살짝 핀 것만 같고 영기가 새어 나와 그윽한 향기가 전해 왔다.

"이게 무엇이야?"

천운자가 의심어린 눈빛으로 바라 보았다.

"역시 전대미문의 선초 한 그루구나, 어떤 효능을 보이는지 알 수 없다."

신수궁주 우경지도 마찬가지로 이런 선초는 본 적이 없었고 영기가 새어나오고 반짝반짝 빛이 도는 것이 귀한 것만 같았다.

그러나 천운자와 우경지의 식견으로도 어떤 선초인지? 어떤 효능이 있는지 알 수 없었다.

선초가 하늘에서는 떠있고 천운자 등이 자세히 보고 있지만 알고 있는 사람이 없어서 의혹투성이었다.

바로 이때 허공에 서 있던 엽운은 문득 머릿속을 파고드는 신념을 느꼈다.

"저건 통영초이고 유명과 소통이 가능해서 극히 귀하니라."

도조는 언제 깨어났는지 엽운의 두 눈을 통해 온통 붉게 달아오른 선초를 보고 깜짝 놀라서 소리쳤다.

"통영초? 이름이 보통이네."

엽운이 어리둥절해하며 신념이 전음 하였다.

"오 맞다. 구유현명초라는 다른 이름도 있다. 들어 본 적 있어?”

도조의 말소리에 감동이 가득하였다.

엽운은 머릿속에서 “쾅”하는 소리에 나며 구유현명초는 당연히 들은 적이 있었다.

바로 진나라 천검종 때 옛 서적에서 봤고 전설의 선초였는데 선초의 열매를 구유명주라 하고 구유명주는 음양이랑 소통이 가능하여 사생지대를 왔다갔다 할 수 있다고 전해졌다.

이것은 바로 천지 법상이 만들어질때 나타난 보물이고 검의와 같은 것들이 함께 나타났다.

검의의 법규만큼 강력하지는 않지만 음양을 넘나드는 소통의 효능은 매우 귀중하였다.

사람이 죽으면 유명에 가서 윤회에 빠지게 된다.

만약 소통의 명망이 있고 음양을 오가는 신통이 있다면 구유에 들어가 사람의 영혼을 끌어내 올 수 있다.

이것은 생사를 거스르는 수단이라 하늘의 질책을 받게 될 것이고 만약 천겁을 막아낼 수 있다면 천지와 동수하는 또 다른 방법이 될 것이며 어렵기는 하지만 해 볼만한 방법이었다.

구유현명초!

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 신수전 앞에 떠 있는 온통 붉은 선초를 쳐다보다 참지 못하고 달려가서 뇌음화룡계에 넣을 뻔 했다.

"이 선초는 확실히 좀 신기한 것은 사실이지만 아무 소용도 없다. 이렇게 하자, 너는 오백개의 신령지석을 더 내놓고 보상이라고 치자."

천운자는 미간을 찌푸리더니 천천히 말했다.

"당신은…“

성약문은 치욕스러웠지만 다른 방법이 없었다.

그는 수납 법보에서 영석 한 무더기를 꺼내어 사백 여알의 선령지석을 겨우 긁어모았다.

외장문으로서 여기저기에서 수집해온 공양인데 이 순간 천운자의 손에 넘어가고 말았다.

석안석은 천운자의 시의 하에 선령지석을 모조리 거두어들이고 붉은 구유현명초를 손바닥에 놓고 보고 또 보았다.

"이렇게 하자. 이 선초를 내 제자에게 하사하마. 이 선초는 만약 엽운이 패하면 바로 석안석을 줄 것이고 이기면 엽운를 줄거다. 너희들 생각은 어때?"

천운자는 담담하게 말했다.

지금 천운자는 고의로인지 하는 짓이 궁주 신분임을 깨닫지 못하는 것 같았다.

신수궁주 우경지는 옆에 있으면서도 말 한마디 없이 서로 호흡이 맞는 듯했다.

석안석은 고개를 끄덕여 이 선초를 모르고 무슨 효능이 있는지도 알 수 없으니 천운자가 엽운을 주든 누굴 주든 상관이 없었다.

"그러면, 이 선초를 작은 사제에게 주시지요. 이놈은 머리가 영리하고 대운도 있으니 어쩌면 선초의 진정한 용도를 찾아낼 수 있을지도 모르잖아요.”

석안석이 웃으며 말했다.

"그래도 좋아, 이놈이 군약란과 싸울 때 마음에 새기고 있을가 봐 걱정이다."

천운자도 고개를 끄덕이며 대수롭지 않게 여겼다.

눈을 가늘게 뜬 엽운의 눈에서 빛이 스치고 지나갔고 천운자가 이 선초를 직접 주겠다고 말할 줄은 몰랐고 구유현명초를 어떤 방법으로도 얻으려고만 궁리 했기에 이렇게 되면 가지고 오는데 시간이 필요없었다.

"자, 처리가 되었으니 이제 너와 내가 싸울 차례다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 군약란을 바라보며 입가에 웃음기가 돌았다.

군약란은 기다리던 것이 좀 귀찮았는지 수미를 살짝 찌푸리고 손에 피 같은 붉은 빛이 스치고 그 중품 선기의 명주수건이 또 한 번 손에 나타났다.

군약란이 가볍게 흔들자 수건이 손목에 감겼다.

"엽운아, 지난번에 네가 뇌운전광검을 펼쳤는데 자줏빛 장검을 사용한 품질은 알 수 없으나 천둥지위를 감당할 수 있다는 것은 예사롭지 않다. 네가 검을 썼으니 나도 검으로 네 검법을 깨겠다. 어떠냐?”

군약란의 말소리는 부드러웠고 엽운을 바라보는 눈동자에 이색이 스치고 지나갔다.

엽운은 어리둥절해하며 의식적으로 물었다.

"검을 쓸 거야? 이 중품선기는 쓰지 않고?"

군약란은 방긋 웃었고 손목에 감긴 붉은 수건이 갑자기 흔들리더니 핏빛의 장검으로 변해 그녀의 하얀 손에 쥐어져 있었다.

"누가 그래? 이거 아닌가?"

엽운의 눈에는 아찔한 빛이 스쳐 군약란이 손에 있던 수건이 장검이 될 줄은 몰랐고 보기에도 지극히 진실하여 반푼의 허영도 없었다.

"이런 선기를 본 적이 없는 것도 네 탓은 아니지만 대진제국 전체에서도 본 사람이 드물 것이다."

군약란은 손에 붉은 장검을 보며 담담하게 말했다.

"이 선기의 진짜 이름은 환화니홍이다. 일곱 가지 형태로 환화할 수 있고 매 한 가지 위력이 떨어지지 않으며 심지어는 각기 장점이 있다. 지금 이 혈색의 장검은 꿈에도 그리던 보물을 검수할 수 있어 날카롭기 그지없고 어떠한 하품선기도 잘라낼 수 있는데 너의 보라색 장검이 감당할 수 있을지 모르겠다."

군약란의 손에 붉은 장검이 살짝 흔들리더니 순식간에 하늘에서 피바다가 솟아오르는 놀라운 광경이 나타났다!

엽운의 손에서 자줏빛 그림자가 반짝이고 보랏빛 물결이 물결치듯 출렁이며 피바다에 흩어져 선명하게 빛났다!

제552화 상품 선기

환화니홍!

엽운은 형태를 바꿀 수 있는 선기가 있다는 말을 들어본 적이 없었다.

그가 들은 적이 없을 뿐만 아니라 신수궁에 고위층들도 대부분 들은 적이 없었고 천운자만 미덥지 못한 얼굴로 군약란의 손에 들고 있는 핏빛 장검을 노려보고 있었다.

"형태를 바꿀 수 있는 선기? 우리 신수궁에 나타날 줄은 몰랐네"

천운자가 이렇게 경악이 서려 있는 목소리를 들은 적이 없었다.

"형태를 바꿀 수 있는 선기? 사형 본적이 있소? "

신수궁주 우결지의 눈에 빛이 스쳐지나 침울한 목소리로 물었다.

천운자는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그때 나는 북해에 가서 역련을 하다가 실력이 강대한 요괴 고래 한 마리를 만났고 뿜어내는 물줄기만 해도 원영경에서 낮은 수사는 당해낼 수 없었어요. 바로 우리 몇 명이 죽을 각오를 했을때 갑자기 장겁을 손에 든 강자 한 명이 나타났고 바로 놀라운 광경을 연출하였지요."

"장검이 여러 가지로 바뀌었다고요?"

우경지가 나즈막히 물었다.

천운자는 굳은 얼굴로 말했다.

"맞아요, 장검은 검망을 베고 난 뒤, 갑자기 또 한 자루의 전창이 되고 창망은 전기처럼 요괴의 눈에 꽂혔어요. 이어 그 창은 손에서 떨어져나가 공중에서 갑자기 터져 나와 무수한 마름모 모양의 암기가 되어 요괴 고래가 울부짖는 큰 입 속에 발사하였지요. 그리고 무수한 빛의 그림자가 비쳐 나와 만도의 빛이 하나의 대망으로 되어 하늘에서 요괴 고래를 덮쳐 봉인을 하였고 그물이 빠르게 축소되면서 뜻밖에도 백 장 길이나 되는 요괴 고래는 겨우 한 자 정도로 줄어들었는데 대망이 재결합하면서 두 자 높이의 옥병이 되어 봉인한 요괴고래가 강자의 손바닥에 들어갔어요"

신수궁주랑 그의 말투에서 염여수 등이 듣다가 약간 넋이 나간 듯하였다.

선기는 매우 귀중하고 하나의 하품선기라고 할지라도 제련하는 것은 극히 어려운데 중품선기는 이미 한두 명의 원영경의 수사들이 제련할 수 있는 것이 아니라 모두 원영경 오층 이상의 선조가 연합하여 제련하되 무수한 정력과 천재지보를 소모하고 수십 수백 번 실패해야만 한 가지를 단련할 수 있었다.

고품선기는 마땅히 지선경의 성자만이 제련할 자격이 있고 원영경은 아직 턱없이 부족할 지경이다.

그러나 이 선기들은 어디까지나 단일 형태여서 지금까지 들어본 변화된 형태, 장검이 칼날로 변하고, 옥병이 전창으로 변한다는 얘기는 전혀 논리에 맞지 않았고 제련기도에도 어긋나는 것이었다.

그러나 형태를 바꿀 수 있는 선기는 정말 존재 하였다.

만약 천운자가 그해에 본 것을 다른 사람이 목격하지 못했다고 한다면 군약란이 들고 있는 핏빛 장검은 수건으로 변한 것을 모두 눈으로 보았다.

그래도 군약란이 말한 일곱 가지 형태로 바꿀 수 있다는 선기는 금시초문이다.

하나의 신기가 한 가지 형태를 바꿀 수 있다고 생각해 본다면 연제할 때 매우 복잡할 것이고 만약 두 가지를 바꿀 수 있다면 그 복잡함의 정도는 십배 백배가 상승이 될 것이고 일곱 가지 형태를 바꾸기 위해서는 연련과정의 어려움이 얼마나 클것인가?

하나하나의 세세한 부분까지 완벽히 해내지 않는다면 아마 이 선기를 제련하는 것은 불가능 할 것이다.

그러나 이렇게 완벽한 선기가 천운자와 같은 사람의 눈앞에 나타나니 믿을 수 없을 만큼 충격적이었다.

"군약란, 이 선기를 빌려 볼 수 있을까?"

천운자가 갑자기 소리를 내어 물었다.

"뭐라고요? 정말 농담을 잘하십니다, 만약 내가 신수궁의 진종지보를 빌린다면 승낙 하겠습니까?"

군약란은 멍해 있더니 얼굴이 살짝 어두워졌다.

"본좌는 그런 뜻이 아니라 다만 형태를 바꿀 수 있는 선기가 좀 궁금할 뿐이다. 보여주려 하지 않으면 그뿐이다."

천운자는 손을 내저어 대수롭지 않게 여겼지만 조금 실망한 눈치였다.

군약란은 가만히 서있었고 손에 있는 붉은 장검은 계속 출렁거려 피바다는 여전히 방원 십장을 뒤덮고 있었다.

그 피바다 속에 엽운은 가만히 서 있었다.

그는 미간을 살짝 찌프리고 어떤 사색에 잠겨있었다.

군약란은 넋을 잃은 엽운을 보고 손을 대지도 않고 가만히 기다리고만 있었다.

"엽운, 이 선기는 매우 귀중하고 대진제국에서 이런 급의 선기를 볼 수 있으리라고는 생각지도 못했다."

이 때, 엽운은 도조와 교류하고 있었고 도조의 놀라움에 가득 찬 목소리는 중생전혼탑에서 들려왔다.

"노조께서 이런 선기를 보셨습니까?"

엽운이 궁금해 물었다.

그가 보기에는 변화가 아무리 많아도 소용없고 절대적인 힘만이 모든 것을 짓누를 수 있다고 생각하며 오히려 아무 개념도 없었다.

"당연히 봤지만 나도 몇 가지 있는 것 같은데 이런 선기는 생각처럼 그렇게 유용하지 않어. 하품선기 하나와 하품선기 일곱 가지의 차이로는 너의 실력을 크게 향상시키지 못한다."

엽운이 말했다.

"저도 그렇게 생각합니다."

"내가 전에도 말했듯이 경지를 높이고 닦는 것만이 정도(正道)라고 했다. 선기는 큰 도움이 되지만 절대적인 힘 앞에서는 소용없다. 그러나 군약란의 혈색 장검은 품질이 매우 우수하여 결코 중품선기가 아니라 아마도 상품선기일 것이다. 너 지금의 수위로 저런 상품선기 하나가 있다면 나쁘지는 않을걸세."

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 물었다.

"상품선기? 대진 제국 전체라 해도 몇개 없다는 상품선기라구요? 월신궁에서 온 군약란은 단지 외부에서 수련한 제자였는데 이런 급의 선기를 가지고 있다니 월신궁의 저력이 놀랍네요."

"월신궁은 인계 8대 종중 중 하나인데 서열은 비교적 상위권이다. 이런 종중은 수만 년 동안 전승되어 왔고 선마대전을 겪고도 계속되었으니 자연히 더할 나위 없이 강대한 저력이 있고 궁내의 고수는 구름과 같으며 원영경은 대진제국에서 선조지만 월신궁에서는 결코 드물지 않고 위상도 크지 않을 것이다."

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 말했다.

"설마요, 전에 월신궁 그리고 능소성에 대해 들었어요. 8대 종중 중에서도 원영경의 고수가 많지 않을 거라 했어요."

도조는 콧방귀를 뀌며 말했다.

"아마 잘못 들었을 것이다. 그들이 말한 것은 아마도 원영경의 오층 이상의 고수일 거야. 원영경 오층은 원영 수사들의 한 고비이고 사람마다 다른 재난이 있어 이 재난을 넘어야 원영경 오층으로 승진할 수 있으면서 천도에 이름을 남기는 셈이라 나중에 성인경을 치르고 신선으로 탈바꿈 할 것이다."

엽운은 눈빛이 스치더니 말했다.

"원영경 오층이었나요? 어쩐지, 이러면 맞네요. 천운자는 성인이란 천도의 법칙을 인정받는 범인이라고 말했죠. 천지 사이에 성자의 인원수는 한정되어 있는데 오직 하나 죽어야만 하나를 이룰 수 있기 때문에 승진이 극히 어렵다고 했어요.”

"그렇긴 하다. 그렇다고 천운자의 말처럼 승진이 어려운 것도 아니다. 인계가 넓고 끝이 없으며 종중이 즐비하여 고수가 구름과도 같다. 천도 아래 원영경은 진정한 고수라 할 수 없고 성자라고 해도 최고의 존재라고 할 수 없다. 수는 자연히 적지 않겠지만, 아마 네가 상상한 것보다는 더 많을 거야."

엽운은 도조의 말뜻을 순간적으로 알아 들었다.

정말 그랬다.

대륙 전체가 얼마나 거대한데? 고수가 얼마나 많은지 하늘만이 알 수 있을 것이다.

대진제국 같은 나라도 보잘 것 없었다.

교월 왕조를 놓고 보면 여러 개가 있지만 교월 왕조는 월신궁이 통솔한다.

대진 제국이 천 년 동안에 몇 명의 성인이 나타났던 것을 돌이켜 보면 만년 동안 얼마나 많은 성인들이 존재 했을까?

모든 성인에게 만년의 수원이 있다고 한다면 죽임을 당하지 않는 한 당연히 끝까지 살아남을 수 있다.

선마대전은 오늘날까지도 만 년 남짓밖에 되지 않았는데 몇 년 동안은 월신궁의 범위만 해도 얼마나 많은 성자들이 나왔는지 알 수 없었다.

천운자가 성자는 승진하기 어렵다고 했지만 옳지도 않았다.

자연의 어려움을 타파하고 싶지만 그의 말처럼 어려운 것도 아니고 세상이 이렇게 넓은데 성인도 부단히 운구하고 충분히 강하다면 악마를 이겨내고 하늘의 재앙을 막아낼 수 있다면 속세를 벗고 신선이 될 수 있다.

"그러나 너는 아직 경지가 멀었다. 군약란을 꺾을 수만 있다면 선기를 빼앗아 너의 실력에 있어서 아주 좋은 보충이 될 것이니라. 게다가 구유현명초의 존재는 훗날 내가 비법으로 재촉해줄 터이니 구유명주만 있으면 음양을 소통하고 유명지기에서 다양한 자원을 확보해 수행하면 수련 속도가 몇 배씩 늘어나기 마련이라 원영경 성취도 멀지 않다.”

도조가 조용히 말했습니다.

엽운은 도조의 말대로 현재의 실력이 확실히 부족함을 잘 알고 있었다.

만약 상품 선기의 도움이 있다고 한다면 한단계 상승 될 것이다.

절대적인 실력도 그렇지만 수련이 극에 달한 진정한 힘이야말로 천도 법적에 맞설 수 있고 천지동수하며 천계에 발을 디딜 수 있다.

지금 이 순간 실력 향상을 위한 보물이라면 당연히 다다익선이다.

"엽운, 대체 언제 시작해?"

군약란은 끝내 참지 못하고 차갑게 외쳤다.

엽운은 정신을 차리고 웃으며 말했다.

"군 사제께서 나를 기다렸나? 난 또 조금 더 기다려야 하는 줄 알고 말도 없이 조용히 기다렸네."

군약란이 숨을 깊이 들이 마시고 손에 붉은 장검을 살짝 흔들자 피바다가 출렁이며 암기가 솟구쳐 방금 전의 평온을 잃었다.

군약란이 도천피해를 펼쳐 보이는 것은 기세를 끌어올려 그 기세가 가장 강할 때 절살 일검을 베는 것이다.

엽운이 아무런 움직임도 없이 그저 멍하니 서 있을 거라고는 생각하지 못했다.

군약란은 엽운이 손을 쓰지 않으면 따라서 손을 쓸 수 없었기 때문에 잠시 기다렸던 것이다.

그 기다림이 바로 반 주향의 시간이라고 생각하니 군약란은 이미 극에 달했던 기세가 일순간에 감퇴하고 마음속으로 약간의 노여움을 안고 물처럼 평온한 심경을 더 이상 유지할 수 없게 되자 절살 일검의 위력은 갑자기 한 단계 떨어졌다.

그래서 엽운이 더 움직이지 않으면 기세가 좀 더 떨어질까 봐 화를 참지 못하고 외쳤다.

자신의 실력이 엽운을 이길 수 있다고 믿어도 최강의 기세를 잃는 것은 여간 불편한 게 아니었다.

"시작해, 한 수 내줄게."

군약란이 장검으로 엽운을 가리키자 피바다가 순식간에 응집되어 파도가 되어 소용돌이쳤다.

눈을 가늘게 뜨고 있던 엽운의 손에는 자영검이 출렁이고 얼굴에는 웃음기가 감돌았다.

"이러면 안좋은데.. 낙뢰골에서도 그랬던 걸로 기억하는데 정말 이래도 괜찮은 건가？”

제553화 혈사파마검

군약란은 멍한 표정으로 그날 낙뢰골에서도 그랬다는 것을 기억하며 엽운이 먼저 한 수를 내라고 하였다.

그러나 엽운이 낙뢰골에서 뇌령오이의 씨앗과 뇌목의 힘을 흡수하고 발휘한 힘은 완전한 그녀의 아래가 아니었다.

비록 낙뢰골에서 뇌령을 압제하여 그녀의 수위가 전부 발휘하지 못하였다고 하더라도 엽운이 주는 압력은 만만치 않았다.

이때 엽운의 수위는 축기경 절정에서 금단경으로 돌파하였고 실력도 많이 늘었는데, 군약란이 가장 강력한 힘을 발휘한다고는 하지만 엽운의 진짜 실력은 아직 간파하지 못했다.

군약란은 한눈에 바라보아도 엽운의 경계가 금단경 일층일 뿐이었지만, 마음속으로는 결코 경계로 가늠할 수 없고, 축기경 절정에서 금단경 삼층, 사층의 고수들과 맞설 수 있다는 것을 알았다.

이시각, 실력이 10배나 향상되었으니, 금단경의 오층의 수위도 반드시 그의 상대가 되지는 않았을 것이다.

그러나 군약란은 월신궁의 제자다.

대진제국에 와서 항상 높은 위치에 있었고, 평시에도 매우 존경을 받았기 때문에 수련 자원이나 공법 모두 최고였다.

만약 그녀가 표묘종이 준 선기를 손에 넣지 않았더라면, 몇 가지 진종의 보물을 제외하고는 그녀에게 고르도록 할 수 있었을 것이다.

지금 그녀는 사실 좀 쇠퇴 하였지만, 그러나 실력이든 법보든 엽운 위에 있다고 자신하였다.

아무리 요악이라고 하여도 어디까지 강한지 알 수 있을까?

전력의 힘을 발휘하는 자신에게 엽운이 적수일 리도 없었다.

"당신이 먼저 나서라면 나서라는 것이니, 다른 말은 필요 없다."

군약란이 차갑게 말하고 피바다가 봇물처럼 넘실대고 있었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고, 군약란은 감히 이렇게 말했을 때 당연히 자신이 있어 그렇다고 하면 뇌운전광검의 진정한 위력을 보여주어야 한다.

엽운이 한 걸음 내딛자 손에 쥐어진 자영검이 탁탁 소리를 냈고 전기망은 순식간에 모습을 드러내며 자영검 위에서 끊임없이 반짝였다.

“우르릉!”

천둥소리가 마치 구천에서 순식간에 내려와서 울리는 것 같았다.

순식간에, 사방이 수십 장 길이에 구름이 끼는 것 같았다.

엽운이 낙뢰골에서 뇌령오이의 씨앗을 흡수한 뒤에 뇌운전광검 제 3식 멸세신뇌를 휘둘러도 다시 겁운이 나타나지 않았지만 뇌령을 촉동시킬 시간이 충분했기 때문에 이때는 겁운이 재현되었다.

군약란의 안색이 차가워져, 엽운이 이런 식으로 선수를 칠거라고는 생각하지 못해 그녀는 네가 먼저 나서라는 말한 거 뿐인데, 그걸로 이런 일전을 벌인다고 생각하니 어처구니도 없지만 위력이 산봉우리 하나를 무너뜨릴 정도로 대단해 무시 할 수 없었다.

"속셈이 많네, 겁운의 뇌령이 얼마나 강하여 자부신뇌와 비교할 수 있는지 살펴봐야겠다."

그녀의 아리다운한 얼굴에 서리가 덮여 마음속으로 몹시 노하였다.

엽운은 아랑곳하지 않고, 한마음으로 겁운을 재촉하였다.

마침내 엽운은 이전에 없었던 응집이 완전히 되었다.

이 수법은 엽운이 멸세신뇌를 수련한 이래 지금과 같은 촉동은 처음이지만, 금단경을 완성하지 않았을 때의 멸세신뇌는 물론 제 4식 뇌신지검에도 미치지 못하였다.

"군 사제, 바로 이것이 당신이 원하는 먼저 한수 내라는 거다. 나보다 수위가 훨씬 높으니 당연히 내가 잘 도모해야지, 결국 당신이 한수를 당해낼 수 있다면 나는 패배를 인정해야 할지도 모르지."

엽운이 대수롭지 않게 웃으며 말했다.

군약란은 냉담하게 끙끙거리며 말했다.

"그럼 넌 지금 패를 인정 하거라."

바로 군약란이 말하는 순간에 엽운이 갑자기 한 번, 공중의 겁운에서 한 줄기 굵은 번개가 쾅쾅 내리치더니 순식간에 천 리가 되었다.

눈 깜짝할 사이에 그냥 군약란의 머리 위에 떨어져 순식간에 그녀를 삼켜 버릴 것 같았다.

그러나 군약란은 일찍부터 방비하고 있었던지라 손에 든 핏빛 장검이 어느 사이에 핏빛 거울이 되어 머리 위에 떠 있었다.

“쾅!”

멸세신뇌가 요란하게 내리치더니 거세게 핏빛 거울에 꽂혔다.

공간은 요동쳤고, 그 핏빛 거울이 약간 흔들리더니 순간 광채가 폭발하여 피바다가 사방 백장을 덮고 소용돌이치며, 위세가 하늘을 찔렀다.

엽운은 광포한 신뇌가 극히 단단한 보물 위를 때렸고 거의 모든 힘을 쏟아 부었지만 핏빛 거울을 산산조각으로 만들지는 못했다.

이게 바로 그가 금단경이 되고 첫 번째 신뢰인데 뜻밖에도 군약란에게 상처를 입히지 못했다.

일순간 엽운의 얼굴빛이 다소 굳었다.

군약란의 실력이 이 지경에 이르렀다니, 필경 이 상품 선기 재촉에도 절강의 힘이 필요했다.

그렇지 않았다면 아무리 좋은 법보라도 펼칠 수 없었을 것이다.

"강력한 뇌령, 멸세신뇌 과연 강대하지만 나를 다치게 할 만큼은 아니었다."

피바다 속에, 군약란은 냉담하게 외쳤다.

말투는 나직했지만 살의는 배어 있었다.

"한 수 지나갔으니 이제 내 차례다."

피바다에 군약란의 모습이 어른거리고, 머리 위의 거울이 언제 또 핏빛 장검으로 변했는지, 그녀의 장검이 비스듬히 가리키자, 온 하늘에 핏빛이 뭉쳐 순식간에 덩어리가 되어 버리더니, 갑자기 작아져서 핏빛 장검에 붙어, 엽운을 향해 직사하였다.

엽운의 얼굴색은 변하지 않고, 눈에는 차가운 빛이 감돌았고 그의 심정은 차갑고 평온하기 그지없었다.

엽운은 조금도 놀라지 않았고 흥분도 없었다.

그의 모든 정신이 이 검에 응집되어 장검이 쏜살같이 날아오는 것을 지켜보았다.

갑자기, 엽운이 뒤로 반보 물러났다.

이치대로라면 고수 대결은 기세가 우선이고, 실력이 상당하다고 했을때 한쪽의 기세가 절반 이상 약하다면 이 싸움은 이미 이길 가망이 없었다.

이때 엽운이 반쯤 뒤로 물러서 주위의 눈들은 깜짝 놀랐는데, 이는 엽운이 검을 두려워했다거나, 검을 제대로 받을 자신이 없었다는 것이었다.

"조심해!“

곤화자와 제갈충이 한 목소리로 외쳤다.

두 사람은 폭음하던 중 엽운이 들고 있던 자영검에 빛이 돌자 가슴을 가로질러 살짝 돌더니 핏빛 장검을 향해 찔러버렸다.

"천상일검!"

엽운은 담담하게 외치고 손에 있는 자영검은 빠르게 핏빛 장검을 향해 찔렀다.

“땡!”

경쾌한 소리가 아주 또렷하게 들였다.

그러나 보랏빛 검끝과 핏빛 검끝이 맞부딪치는 것을 보고 누구도 물러서지 않았다.

한쪽은 피바다이고, 한쪽은 자영그림자가 도는 번개였다.

두 공격은 같이 부딪혔으나, 오히려 승부가 나지 않았다.

하늘에 신기한 광경이 나타났고 피바다와 보라색 번개가 수십 장이나 되는 공간을 차지하고 있지만, 경위는 전혀 교집합이 없었다.

군약란은 믿기 어려운 눈치였다.

엽운이 이 검을 막아낼 수 있다고는 도저히 믿어지지 않았다.

이 검이 비록 그녀의 가장 강한 술수는 아니었지만, 그래도 절살의 일검이었다.

근데 이렇게 한 번에 엽운을 물리치지 못했을 뿐만 아니라 가로막혔으니, 엽운이 멸세신뢰를 한 수 펼치는데 있어서 이미 엄청난 양의 뇌령지기를 소모했다는 것을 알았다.

"이것이 바로 칠 장로께서 전수해준 천생일검이야? 그럴리 없어, 수준에 들어가지 않는 축기경이 어떻게 이런 검법을 가질 수 있단 말인가!"

군약란은 놀라움에 가득 차서 믿지 않는 얼굴이었다.

"맞아. 바로 칠장로가 전수해 준 건데, 군 사제 이 한수 어때?”

엽운은 미소를 지으며 천천히 말했다.

"이번 한 수로 나를 막을 수 있다고 생각했다면 너무 유치해. 월신궁의 신통은 여기서 그치지 않는다. 원래 너에게 이 검의 위력을 깨닫게하고 스스로 물러서길 바랬는데 이제 보니, 정말 완고하구나, 그렇다면 월신궁의 신통을 보여 주겠다, 신수궁과 같은 못난 종중이 가질 수 있는 것이 아니다."

엽운은 차갑게 웃으며 말했다.

”뻔뻔스럽게 흰소리 치지말고 월신궁의 신통이 어떻게 우리 신수궁을 능가할 수 있는지 보자."

그가 일부러 이렇게 말한 것은 신수궁 제자의 노여움을 사게하고 또 그는 신수궁주 등 신수궁 고층의 호감을 사서 훗날 성인비장에 들어갈 수 있는 발판을 마련하기 위해서였다.

아니나다를까, 엽운의 말소리가 떨어지기 바쁘게 사방에서 신수궁 제자들의 욕설이 터져 나왔다.

"큰소리치고 부끄럽지 않아, 엽운아 월신궁의 제자를 혼내줘, 우리 신수궁의 진짜 실력을 보여줘!"

"신통은 아무리 대단해도 수련해야 하고, 사람의 자질이 안 되면 아무리 강한 신통력을 주어도 소용없다!"

"좋았어! 수행의 길은 사람이고, 깨달은 것은 하늘의 도이며, 공법 신통은 보조일 뿐이며, 끝까지 수련하는 것은 사람 그 자체다."

"월신궁 제자는 이렇게 광적인걸 생각지도 못 했네요, 이런 기본적인 수련 도리도 모르면서 감히 큰소리치고 부끄럽지 않아?"

"엽 사형을 우리 모두 잘 보고 있으니, 저 월신궁 제자를 잡아라."

신수전 밖에는 신수궁주 우경지등도 일제히 눈살을 찌푸렸다.

그들이 보기에, 군약란은 실로 건방졌고, 월신궁은 8대 종중의 하나로서 당연히 강대하기 그지없지만, 아무리 강해도 그녀는 그저 평범한 제자일 뿐이고, 여기에 있는 것은 신수궁의 정예 제자뿐만 아니라 신수궁의 고위층이 있었다.

군약란을 이길 수 있는 사람이 적지 않는데 무슨 용기로 이런 말을 할 수 있을까?

군약란 얼굴색이 극에 달하였고, 그녀는 갑자기 발력을 하여 자영검을 밀어내고 허공에서 몸을 약간 흔들었다.

"무식한 놈, 미련하기 짝이 없네. 월신궁의 신통을 보고 싶다면 당신들이 원하는 대로."

군약란이 치맛자락을 흩날리고 손에 핏빛 장검이 빙글빙글 돌자, 하늘과 땅 사이에 수많은 핏빛과 붉은 기운이 솟아올라 군약란을 향해 곧장 날아오는 것이 보였다.

핏빛 영기에 가는 실이 순식간에 대강장하처럼 호탕하였다.

한순간, 그 핏빛은 기운으로 이루어진 긴 강이 바로 군약란의 뒤에 나타났다.

핏빛 장검이 빙글빙글 돌면서 허공에 핏빛 긴 강은 장검에 이끌려 군약란의 뒤에서 천천히 돌았다.

핏빛 영기가 흐를 때마다 한 줄기 한줄기 영기가 그녀의 천령지처에 주입되었다.

눈 깜짝할 사이에 그 핏빛 영기가 아주 미세하게 변해 거의 모든 영기가 군약란의 체내로 주입되었다.

이 혈색 장하 속에 깃든 영기가 막대해 원영초기의 수사들이 이렇게 짧은 시간에 흡수할 수 있는 것은 아니었다.

금단경 육층이고 아직 금단뇌겁을 건너지 못한 군약란은 말할 것도 없었다.

군약란의 원래 흑백이 분명하고 먹칠한 듯한 눈동자가 갑자기 핏빛으로 변했다.

“피사파마검!

제554화 진기가 아니다

눈동자가 빨갛게 달아오른 군약란은 혈색 파도에 깃든 영기를 최대한 체내로 모아넣어 순식간에 손에 장검으로 주입하였다.

군약란이 가볍게 휘두르자 온 천지가 핏빛으로 몽롱한 듯 일거수일투족 사이에 피비린내가 전해졌고 가슴을 답답하게 하였다.

희미한 핏기 속에서 거대한 장검이 나타나 그녀의 머리 위에서 번쩍 스치더니 다음 순간에 엽운의 머리 위로 곧장 참수하러 갔다.

엽운은 전대미문의 힘이 사방에 조여드는 것을 느끼고 옅은 혈기가 입과 코로 밀려들어와 심란함마저 느꼈다.

엽운의 영혼은 매우 강하여 어떤 것을 대하든 당황하는 심경은 극히 드물었다.

그러나 혈기가 들어오니 뜻밖에도 심란하게 만들었고 심경에 영향을 줄 수 있다는 것은 이 한 수 혈사파마검이 얼마나 강대한지를 짐작할 수 있었다.

그래도 두려움이 없었고 심지어는 놀라움도 없어 표정을 말하자면 눈에서는 전의가 가득 차 있었다.

이 전의는 허공에 나타난 것이 아니라 혈검의 위력을 알고 난 뒤 전의를 불러일으켰다.

이 검이 반드시 군약란의 가장 강력한 일격임을 명심하고 막아내기만 하면 군약란의 자신감은 바닥이 나고 전력도 얼마 발휘하지 못하니 한방에 승리할 수 있었다.

자영검이 세차게 떨리고 머리 위에는 혈색 거검이 빠르지도 느리지도 않는 속도로 아마 두 번 숨쉬는 사이에 천령으로 떨어지려 했다.

이 검은 피할 수도 있고 피하지 못할 수도 있었다.

검에 신기한 힘이 내포되어 주위 수십 장을 전부 봉쇄 했다.

만약 몸을 숨기려고 한다면 즉시 불리한 위치에 처해 기다리고 있는 것은 엽운을 찢어 버릴 수 있는 광포한 힘이었다.

엽운은 피하려고도 하지 않았고 얼핏 보아도 대항하는 것밖에 없다는 것을 알아차렸다.

"뇌신지검!"

엽운은 손에 자영검을 번쩍 치켜들고는 내리 꽂았다.

삽시간, 백 장안에서 천둥이 우르릉 울리고 번개가 찢어진 허공을 뚫고 다가왔다.

하지만 이 검에는 벼락뿐만 아니라 얼음의 차가운 기운이 부지중에 공기 속에 가득 차 있다는 것을 발견할 수 있었다.

무엇보다 충격적인 것은 이 검이 전혀 특이하지도 않고 날카로워 보이지 않는다는 점이다.

그러나 위엄은 대단하여 경시하지 못했다.

이 단순한 일검에 벼락과 현빙이라는 두 가지 오의를 담아 검의로 재촉하였다.

벼락과 현빙만 있다면 평범 할 수 있지만 그 안에 검의 뜻이 담겨 있다면 그것은 완전히 다르고 휘황찬란한 일검참출 일 것이다.

엽운과 두검음의 검의는 달라서 두검음은 검이 편봉을 서서 예리함이 극에 달하여 일검참출을 추구하여 하늘은 부서지게 한다.

엽운의 검의는 마치 황황한 대일처럼 위세가 하늘을 찌를 듯하지만 오히려 호연지기가 있어 온갖 사악한 것들을 소탕한다.

이 검의 수련이 극에 달한 것은 천하의 주인으로 천도와 함께 삼계를 장악하고 일검참출, 삼계를 제압할 수 있는 것이다.

엽운의 검의는 아직 극히 취약하지만 매우 순수하고 황황한 위세가 사야를 뒤덮고 있어 뇌신지검의 위세를 배가 시켰다.

수많은 전기망들이 공중에서 반짝이고 번개마다 긴밀한 연관이 있고 반짝이며 지나가 엽운의 손에 든 자영검이 빛을 발하며 혈색 거검을 향해 베었다.

“쾅!”

두 가지 불가사의한 신통이 함께 매섭게 부딪치더니 혈색 안개가 갑자기 폭발하기 시작했고 거기에 함축된 자줏빛 빛의 그림자가 사면팔방으로 튀어서 순식간에 수백 장 떨어진 산벽과 고목에 떨어져 티끌이 일어나 전부 파멸하였다.

신수봉 사방의 운해가 다시 충격을 받자 소용돌이치던 하얀 운해가 갑자기 씻겨나가고 주위 수백 장 안에 구름 한 점 없어 천지가 맑아 보였다.

신수전의 상공, 빛의 그림자 속에 엽운과 군약란의 모습이 어른거리며 이리저리 위치를 부단히 바꾸고 있었다.

"큰 사형, 누가 이겼어요?"

제갈충이 낮은 목소리로 물었다.

석안석은 성약문의 보상을 잘 받아 천운자에게 모두 맡기고 내려와서는 머리를 흔들었다.

"나도 잘 보이지 않지만 작은 사제의 공격에는 검의(劍意)가 깃들어 있고 공중에 빙령지기가 있는 것 같아 어쩌면 결말을 바꿀 수도 있다."

"작은 사제가 이렇게 강할 줄이야. 나라면 못받을 수도 있겠어.”

곤화자는 고개를 저으며 광무외와 육신을 겨루며 밀리지 않은 놈인데 지금 엽운과 군약란의 싸움을 보고 경악을 금할 수 없었다.

“나도 못 받아, 금단경을 넘어 원영경의 조상이여야만 맞설 수 있을 거 같다.”

같은 느낌이라고 제갈충은 고개를 끄덕였다.

"너희들은 너무 약해, 엽운과 군약란의 검법은 확실히 대단해.”

신우취왕이 옆에서 흥 소리를 내며 말했다.

"큰 새, 너 받을 수 있어?"

곤화자는 믿기지 않는 얼굴이었다.

제갈충도 궁금해서 바라보았다.

신우취왕의 실력은 기껏해야 그들과 비슷하고 심지어 조금 못할 수도 있는데 어떻게 군약란과 엽운의 칼을 받을 수 있으랴.

신우취왕은 그들을 차갑게 바라보며 말했다.

"너희들의 타고난 재능과 수위로 당연히 받을 수 없지. 근데 나라면 말이지.. 근데 왜 받아야 돼? 내가 얼마나 빨리 날아다니는데 순식간에 피 할 수 있지!"

곤화자와 제갈충은 넋을 잃고 그들은 신우취왕이 무슨 비밀스런 신통으로 받을 수 있으리라고 생각했었는데 피한다는 말인지를 몰랐다.

"큰 새는 눈썰미가 확실하게 안좋네 이 검을 피할 수 있을 것 같니? 수십 장이나 되는 네 몸을 덮고 조금만 움직여도 강한 공격이 극에 달해서 피할 수 없어."

곤화자는 어이가 없는 얼굴이다.

"얼마나 대단한 줄 알았는데 피하는 거였네."

제갈충도 어이가 없어 고개를 절레절레 저었다.

"두 놈이 큰 새와 견문을 논 할 수 있겠어? 이것은 작은 곳에서 나오는 물건이야 매일 허풍만 치고 다른 건 별로 할 줄 모르는데 금추대붕의 자손이라는 것이 뭐라고? 신룡의 자손이라면 모를까."

언제나 그랬던 것처럼 느릿느릿 말했다.

신우취왕의 눈에 노여움이 스치고 지나 발작을 일으키려는데 석안석이 목소리가 들렸다.

"잔말 말고 어서 봐라, 엽운이 군약란과 죽을 듯이 싸우려 한다."

여러 사람이 다급히 보니, 공중에서 두 사람이 언제 손에 장검을 마주쳤는지 모르게 밀착되어 있었고 도도광영(道道光影)이 교차되어 들려와 하나하나가 산돌을 뚫고 고목을 절단할 수 있었다.

이 광영(光影)들이 한곳에 모여 순식간에 큰 산을 산산조각이 날 것만 같았다.

두 사람이 최후까지 맞붙었는데 뜻밖에도 진기의 힘겨루기라니 실로 많은 사람들의 상상을 뒤엎었다.

엽운의 기개가 웅혼하다는 것은 잘 알려져 있었다.

동동, 제갈충, 석안석 등은 엽운의 진기는 웅혼할 뿐 아니라 순수함이 극에 달한다는 것을 더 잘 알고 있었다.

진기는 순수할수록 품질이 높아지고 위력이 강해진다.

군약란은 월신궁 출신의 제자로 형태를 바꿀 수 있는 최고의 선기를 가지고 있으니 실력은 두말 할 필요도 없었다.

월신궁에 들어가 수행을 할 수 있는 이런 제자들은 하나같이 천부적인 재능이 뛰어나고 놀랄 만한 인재들이니 수련의 공법이 다 좋고 자원도 다 갖추어야 했다.

그들이 수련해 낸 진기와 품질도 똑같이 매우 높았다.

두 사람이 최후에 뜻밖에도 모든 신통한 선법을 버리고 진기로 겨루어 우열을 가리는 것은 실로 많은 사람들의 예상을 빗나갔다.

이치대로 말하자면 최후의 승자는 자연히 경지가 훨씬 높은 군약란인데 적어도 성약문은 그렇게 생각했다.

그러나 표묘종 중에도 그렇지 않은 사람이 있을 정도로 모용무정이 그렇다.

엽운에 대해 그는 이놈이 천검종 때 번번이 월등히 도전해 왔고 다른 사람이 자신의 한두 등급을 넘는 천난만난을 이겨낼 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.

엽운에게는 사,오등급을 넘지 않으면 월등도전이라고 하지 않았다.

군약란은 금단경 육층의 수위이지만 뇌겁을 넘기지 못했으니 조금 차이가 있고 결국 월신궁의 제자라도 소용이 없었다.

금단뇌겁은 금단을 연마하는 마지막 단계로서 뇌겁의 폭격을 거쳐야만 금단을 충분히 강인하게 할 수 있었다.

여기에 함유된 잡질도 깨끗하게 세척되어야만 진기의 자연품질이 몇 배로 향상되는 것이다.

군약란이 반드시 엽운을 이길 수 있다고는 모용무정은 믿지 않았다.

엽운 이놈은 다른 신통은 물론이고 진기가 웅장하고 순수함이 극에 달하여 이렇게 겨루어 나가면 누가 이기고 지는지는 알 수 없었다.

"이럴 줄은 몰랐는데 놀랍다."

엽운에 대해서는 잘 알지 못했지만 신수궁주 우경지의 눈에 한 줄기 놀라움이 스쳐 지나갔다.

그러나 진기는 웅혼하고 깨끗하기 그지없다는 것은 알고 있었다.

"이 놈 머리에 문제가 있는 거 아니야? 어쩐지 천운자가 그를 제자로 받아들이다니 그가 받는 제자는 하나같이 모두 머리가 안 좋은 놈들뿐이다."

염여수는 물끄러미 바라보다가 경지의 차이가 이렇게 큰데도 가장 순수한 진기로 겨루는 것은 죽을려고 하는 것이었다.

천운자는 웃으며 말했다.

"나의 네 제자 모두 유감스러운 점이 있는 것은 사실이지만 수련은 그런대로 괜찮은 것 같다. 적어도 진요봉의 청년 세대보다 반수 정도는 더 이길 수 있다.”

염여수는 얼굴색이 어두어져 발작을 일으키려다 생각해 보면 그런 거 같아 어쩔 수 없이 차갑게 내밷었다.

"천운자, 우경지, 너희 둘이 표묘종 미련한 놈과 겨루지 않았더라면 소심이 상했을 리가 있겠느냐? 영혼이 상하고 수위가 떨어지면 너희가 책임져야 한다."

우경지는 빙긋 웃으며 말했다.

"그것은 당연하다, 소심은 우리 신수궁의 젊은 세대의 특출한 자이므로 후일 궁주 후보 중 한 명이며 우리 신수궁의 기둥이다."

천운자는 담담하게 말했다.

"사실 소심에게도 한 번은 경험이 될 수 있다. 이런 경험으로 훗날 그녀는 수련에 좀 더 열중할 수 있고 네 말대로 소심이는 몰두하면 앞으로의 성취가 안석을 능가할 것이다."

천운자가 이렇게 음소심을 좋게 볼 줄을 몰랐던 염여수는 무의식적으로 고개를 끄덕였다.

"알면 돼. 훗날 석안석이라는 놈이 자꾸 와서 소심을 방해하지 말라 그래, 그렇지 않으면 내가 한 번 보면 한번 때릴거다."

천운자는 웃으며 더 이상 말을 하지 않고 고개를 들어 허공을 바라보았으나 엽운과 군약란은 여전히 네 손바닥이 마주쳐 똘똘 뭉쳐있었고 온몸이 빛나고 수위가 낮으면 두 사람의 모습마저 잘 보이지 않았다.

빛의 그림자 속에서 엽운은 얼굴이 굳어 있었고 몸 안에서 진기가 끊임없이 솟아오르는 것을 느꼈다.

조금이라도 긴장을 풀면 상대방의 기이한 진기가 몸 안으로 들어가고 순간 경맥이 끊기고 뼈가 부서질 것만 같았다.

다른 사람은 알아볼 수 없지만 엽운은 군약란의 손바닥에서 전해오는 진기는 그가 알고 있는 거랑 완전 다른 느낌이었다.

이 진기속에는 기이한 흡입력과 함께 자신의 진기를 빠르게 날려버릴 수 있는 공포의 기운이 있고 몸 안에 들어와 영혼이 강하고 의지가 굳지 않았다면 이 공포의 기운만으로도 8할의 실력을 발휘하지 못했을 것이다.

엽운의 인식에 이런 진기를 본 적이 없었다.

진기는 보통 진기와 이종 진기로 나누는데 이종진기에는 뇌령지기, 화령지기, 빙령지기, 금령지기, 토령지기, 그리고 또 다른 이종진기들이 있는데 기재 중에는 절대 군약란과 같이 이 순간에 공격해 오는 진기는 없었다.

사악하고 광대한 것 같기도 하고 악마의 그윽한 기운이 있는 것 같기도 하지만 어딘가 호연스러운 것 같기도 하였다.

어쨌든 엽운은 본 적도, 들은 적도 없고, 고서에 기록에서도 본 적도 없었다.

엽운이 군약란의 진기를 느낄 수 있었던 것은 결코 웅혼한 것이 아니었고 그에 비하면 백중간이었다.

엽운의 금단 속에는 세 가지 이종 영기가 내포되어 있고 더욱 검의가 그 속에 배어 있고 진기가 맞붙어 싸우면 그의 파괴력은 사실 여러 사람의 상상을 훨씬 능가했다.

그렇다고 엽운이 군약란에게 보인 기이한 진기는 돌이킬 방법이 없었다.

상대방이 가진 기이한 기운을 조금씩 손에 넣으며 아무리 막아도 힘이 미치지 못하는 것 같았다.

엽운의 얼굴빛이 극에 달했는데 군약란의 진기가 체내에 들어오자 바로 손바닥이 감각을 잃었다.

그리고 손바닥에 거미줄처럼 생긴 어두운 잔주름이 조금씩 퍼져나가 팔뚝까지 이어지는 것이 보였다.

거미줄이 퍼지면서 팔도 감각을 잃기 시작하는데 혈액이 잘려나가고 경맥이 막히는 것 같았다.

근육과 뼈는 아무런 지각도 없이 이미 그의 조종에 전혀 속하지 않았다.

군약란은 차갑게 그를 바라보았더니 붉은 눈동자가 점점 더 기이하게 빛나고 어두워지는 듯하다가 번득이는 듯 하였고 깜박거릴 때마다 그녀의 손바닥에서 기이한 진기가 솟구쳐 엽운에게 흘러들어갔다.

이렇게 되면 군약란이 내뿜는 기이한 진기가 언젠가는 그의 온몸을 차지하게 될 것이다.

그때 온몸이 어두운 거미줄로 뒤덮여 육식을 잃고 영혼이 부서진다면 그것은 진정한 몸이 죽고 영혼이 사라지며 영세가 윤회 할 수 없었다.

"도조, 계십니까?"

엽운이 다급한 목소리로 외쳤다.

도조는 오래 전부터 눈에서 마치 고심하는 듯하다가 엽운이 부르는 소리를 듣고서야 대답하였다.

"나 있어, 급해 말거라. 어디서 이런 기이한 진기를 본 것 같아.”

엽운이 정신이 번쩍 들었고 그가 안달한 것은 이런 기이한 진기를 전혀 듣지 못했기 때문이고 전혀 도파법을 몰랐다.

이 진기는 결코 강하다고 할 수 없는데 단지 그보다 조금 더 강할 뿐이고 어떤 진기인지 알면 자연히 대응할 방법은 있기 마련이다.

"이…"

도조의 목소리에는 놀라움이 묻어나더니 바로 더 없이 무거워져서 말했다.

"이건 진기 아니다 , 이건 진기 아니잖아!"

엽운은 깜짝 놀라 까닥 잘못하면 군약란의 진기가 몸을 크게 파고들게 할 뻔 했다.

"진기가 아니에요? 그럼 머죠?"

엽운은 이것이 분명 진기이고 기이하지만 진기를 느낄 수 있는 성분이라는 것을 이해할 수 없었다.

"만고전 선마대전 때 나왔던 마기 같기도 하지만 그렇지 않는 거 같기도 하고 혹은 마기도 한 가닥이지만 기본은 역시 진기다. 그러나 진기가 순수하지 않으면 더 이상 진기가 아니다. 마기가 몸에 스며들어 진기를 침탈하고 그러면 그 진기는 언젠가는 마기로 변할 것이다."

도조의 목소리에는 한없이 무거워지고 두려움이 조금 섞여 있었다.

엽운은 지금까지 도조의 입에서 이런 정서를 들어본 적이 없었다.

이 늙은이는 심기가 매우 높고 설사 원영경도 그의 안중에 없는 것 같으니 만약 신혼이 부족하지 않았다면 엽운은 정말 더 많이 알고 싶었다.

천 년 전 늙은이는 도대체 무슨 수위이기에 원영경도 안중에도 없다니.

무엇보다 도조는 영혼의 3분의 1만으로도 해박한 지식을 지녔고 수행에 대한 인식은 엽운이 알고 있는 그 누구보다도, 천운자와 우경지와도 비교할 수 없었다.

그러나 이 순간 도조의 목소리에 두려움이 서려 있어 그에 대한 엽운의 인식을 완전히 뒤엎었다.

"어르신, 왜 그러세요? 어떻게 목소리에서 두려움이 느껴지는데요."

도조의 목소리는 계속 들려왔다.

“당연히 무섭지. 여기에는 마기가 내포되어 있구나. 너는 마기가 무엇인지 알고 있니? 그것은 삼계 중 가장 강력한 힘이다. 심마겁은 심마는 사실 악마의 일종이라고 생각해 보아라. 그것은 구멍 없어도 못들어가는 곳이 없고, 없는 곳이 없다. 수위가 어느 정도 되면 아무런 소리도 없이 나타나서 한 수 잘못하면 사도에 빠지고 수위가 페하게 된다. 네가 말해봐 무서워 안무서워?"

엽운은 심마란 수행의 길에서 나타나는 심리적 문제이거나 천도가 내린 재난인 줄 알고 숨을 몰아쉬었다.

이 심마는 사람의 수위를 페하는 악마의 일종이라곤 생각지 못했다.

"심마는 천도겁이며 인간 수사들이 태어날 때부터 가지고 있던 업적의 장벽이다고 하더니 과연 마계가 인간계에 남긴 씨앗이고 한번 터지면 너를 마두로 만들거나 마계의 꼭두각시가 될 수도 있다."

도조가 계속 이어서 말했다.

엽운은 군약란의 공격에 필사적으로 저항했지만 마음속으로는 경악을 금치 못했다.

그는 심마가 사람을 마두로 변신시켜 마계의 꼭두각시가 될 수 있다는 말을 처음 들었다.

만년 전 선마대전에서 선인과 요족, 인족이 힘을 합쳐야 마두를 깨끗이 교살하고 마계로 몰아갔다고 기록되어 있고 대신통으로 손을 잡고 통로를 봉인했으니 이 세상에 더 이상 마두의 존재는 없을 것이다.

그러나 지금쯤 도조의 말을 들어보면 마계는 심마를 인간계에 두었을 것이고 심마는 어디에나 있지만 발견할 수 없는 최고의 씨앗인 줄 알았을 것이다.

"어르신, 군약란 안에 마기가 있다는 말씀이신데 그녀는 설마 심마가 조종하는 마계의 꼭두각시 인거예요?"

엽운은 군약란이 콧날이 높았고 남을 업신여겼지만 그녀가 조종당하리라고는 상상도 하지 못했다.

그녀의 행동이나 말하는 것이 전혀 통제당하는 것 같지 않았다.

"꼭 그렇지만은 않다. 이 계집애도 다른 두 가지 신혼을 되찾을 수 있다면 어쩌면 그녀의 변화와 수련을 꿰뚫어볼 수 있는 공법 신통으로 심지어는 법보를 이용하여 그녀의 핏줄까지 볼 수 있는 마족의 심마혈맥을 가졌는지도 모른다. 하지만 지금은 아무것도 알아볼 수 없지만 내가 확신할 수 있는 것은 이 계집애가 조종당하지 않았다는 것이다. 자신의 의식대로 움직이고 있다."

도조의 목소리는 무언가를 발견한 듯 점점 더 무거워졌다.

엽운은 잠시 둔해졌을 뿐 바로 눈에서 까마득한 빛이 스치고 심신이 크게 흔들렸다.

"노조, 군약란이 마계의 사람일 수도 있다는 말씀이세요?"

도조의 목소리에는 쓴웃음을 머금었다.

엽운은 말문이 막혔다.

두 팔은 이미 어두운 색 거미줄로 완전히 채워져 멀지않아 그의 어깨에 닿을 것이다.

“이 마기를 어떻게 하면 퇴치할 수 있을까?”

엽운도 찰나의 실신에 불과했고 지금 이 순간 그의 실신은 용납되지 않았다.

만약 마기를 제거하지 못한다면 그는 죽을 것이다.

"너의 금단 중에 천둥오의와 전치화령을 가지고 두 도와 완벽하게 조화를 이루어 몰아붙인다면 마기의 침입을 막을 수 있을 것이다."

도조는 잠시 중얼거리며 천천히 말했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 이어서 물었다.

"얼마나요? 한 시진 두 시진은 막을 수 있는데 하루 이틀을 더 막을 수 있겠어요?"

도조는 웃으며 말했다.

“하루, 이틀 막을 필요도 없고 네가 두 시진을 막을 수 있다면 군약란도 몸에서 진기가 다 빠져나갈까 봐 자연히 물러날 것이고 마기는 싸우지 않고 사라지니라.”

감았던 두 눈을 번쩍 뜨며 정망이 스르르 지나갔다.

"군약란, 정말 마기를 키웠다고 나를 꺾을 수 있을 줄 아느냐? 어림도 없다."

엽운은 숨을 죽이고 마음을 금단에 가라앉히고 슬슬 재촉했다.

금단에서는 벼락이 요란하고 전기망대가 빛나더니 금단 깊숙한 곳에서 불똥이 튀어오르는 것을 보았다.

그리고는 살짝 움찔하더니 불길이 되어 벼락과 뒤엉켰다.

벼락과 화령이 어우러져 팔에 주입되면서 마기의 침입을 막을 수 있었다.

그러나 그가 아무리 재촉해도 금단에서 따로 떼어낸 벼락과 화령은 어울리지 않고 뒤엉켜 있을 뿐 전혀 거부감이 없었다.

"진기가 필요해, 너의 보통 진기다."

도조는 지켜보다가 바로 다급히 소리를 쳤다.

엽운은 이제야 문득 삼도 이종의 영기가 금단에 모여 하나가 될 수 있었던 것은 진기가 촉매제, 윤활제 역할을 했기 때문이라는 것을 알았다.

세 가지 이종의 영기를 모두 섞은 다음, 검의 자극을 받아 누구도 따라잡을 수 없는 금단을 만들었던 것이다.

진기는 순간적으로 벼락과 화령과 어우러져서 눈깜짝 할 사이에 세 가지 힘이 완벽하게 어울러져 너 속에 나, 나 속에 너, 엽운의 경맥을 타고 팔뚝으로 돌진하였다.

어둠의 거미줄은 이미 엽운의 어깨에 닿아 갑자기 진기가 나더니 멈추고 더 이상 반 걸음도 나아가지 못했다.

마기를 품은 진기의 침입이 막혔다.

제555화 마기

엽운은 도조의 조언으로 군약란의 침입을 막아냈다.

놀랍게도 진기속에는 마기가 깃들어 있었다.

이 기운은 어디서 비롯됐는지 모르지만 인간계에 다시 마기가 나타나 도조와 엽운을 놀라게 하였다.

엽운의 더 많은 충격은 마기의 파괴성에서 비롯된 것인데 그의 팔을 완전히 파괴하고 어떤 감각도 봉인했다는 사실이 놀라울 뿐이었다.

이 마기가 조금 더 강했더라면 엽운의 몸이 완전히 마화되어 순식간에 거미줄이 매 한 치의 피부에 퍼질 지도 모른다.

도조의 충격은 마기의 재현이었다.

비록 신혼이 부전하지만 한정된 기억 속에는 만년 전 선마대전의 공포, 선기가 종횡무진하고 악마가 난무하는 세계, 인족과 요족 모두 병약한 종족으로 생생하게 기록되어 있었다.

몇 만년동안 걸출한 인족의 영웅에 의지하지 않았더라면 인족 전체가 멸망당할까 봐 두려웠다.

다만 요족도 마찬가지로 그들의 육신은 인족보다 훨씬 강해 마족의 공격을 그래도 하나 둘은 막아낼 수 있었다.

마지막에 대량의 선인이 운석하고 인류와 요족은 사상자가 무수히 많아 마침내 침입한 마족을 물리쳐 인간계의 마두를 완전히 없애버렸다.

적어도 지금 만 년 동안은 심마를 제외하고 나타나지 않았다.

도조 자신도 좀 의심스럽지만 기억 속에서는 이미 마족이 깨끗하게 없애졌고 반 마리도 남지 않았다.

그러나 기억 속에는 심마도 마두고 마계가 인간계에 남아 있는 씨앗이라는 기록이 있었다.

도대체 어디서 온 것인지 자신도 알 수 없었고 어쩌면 다른 두 영혼을 찾아야 이 비밀을 겨우 풀 수 있을지 모른다.

군약란은 공격이 막히는 것을 느낀 듯 핏빛 눈동자가 갑자기 몇 번 반짝이더니 진기는 광폭하게 변하여 빠르게 엽운의 몸 속으로 주입되었다.

그러나 엽운은, 아무리 공격해와도 끝까지 그녀의 공격을 막아냈다.

어두운 거미줄은 더 이상 반 발자국도 나아가지 못하고 엽운의 어깨 너머로 헤매고만 있었다.

엽운은 군약란의 두 눈이 혈색 외에 더 이상 흑백이 보이지 않는, 눈동자는 감정을 잃고 생기가 없어졌다.

"그럼 얘가 진짜 조종당했어요? 근데 노조께서 심마가 조종 당하지않았을 거라고 하셨는데 왜 이렇게 되었죠?"

엽운은 군약란의 공격을 막아낸 것을 느끼고 궁금해서 물었다.

"심마에 조종당했다면 이미 악마로 변했을 텐데 모든 잠재력도 핍박당해 수원이 불타고 정혈이 힘이 되는데 어떻게 네가 당해낼 수 있겠느냐."

도조가 천천히 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 혹시라도 군약란이 심마로부터 조금 조종을 당해 실력이 크게 늘었지만 의식이 없어진 거 아닐까 생각했다.

"군 사제, 아직도 깨어나지 않았어?"

엽운이 군약란을 깨워보려고 차갑게 외쳤다.

군약란은 엽운의 외침을 들은 듯 교태를 살짝 떨었지만 오히려 그녀의 입가에 차가운 미소가 돌았고 진기는 더더욱 응혼해 버렸다.

엽운은 상대방의 공격이 갑자기 강해지는 것을 느끼고 만약 그의 몸에서 싸우지 않았다면 진기가 빨리 움직이고 반응이 빠르다면 어두운 거미줄만 어깨로 번질까 봐 걱정했다.

어두운 거미줄이 팔뚝을 뚫고 지나가면 퍼질 수 있는 곳이 훨씬 커지니까 그때는 엽운이 수비하기가 어렵기 때문에 절대 거미줄이 두 손을 뚫고 어깨까지 오는 일이 없어야 했다.

문득 엽운의 마음이 움직였다.

한 줄기 진기가 그의 신체 모공으로부터 새어 나와 밖으로 나왔다.

그러자 몸 주위에 하얗게 안개가 끼더니 곧이어 약간 움츠러들어 두 사람을 빙정으로 둘러싸고 엽운과 군약란을 봉인했다.

“빙령장!”

분심과 진기가 순간에 부족하여 어두운 거미줄이 한 걸음 더 올라가서 어깨 너머로 들어갈 지라도 엽운은 갑자기 빙령장을 썼다.

빙령장이 두 사람을 봉인하고 빛을 거두어 공중에서 두 사람이 얼음 결정으로 봉인된 채 햇빛을 받아 칠색 빛으로 반짝이고 있는 모습으로 보였다.

빙정은 공중에서 떨어졌지만 꼿꼿이 내리 박지 않고 천천히 떨어져 신수궁 수호대진에도 흩어지지도 않고 미끄러지지도 않고 둥둥 떠서는 살짝 기복 했다.

"웬일이야?"

제갈충은 호기심이 가득한 얼굴로 두 사람이 진기로 겨루어 이런 상황이 벌어질 줄은 몰랐다.

"이것은 빙령장이다, 작은 사제가 펼친 빙령장이 두사람을 봉인했으니 누가 우세할지 모르겠다."

곤화자는 걱정스러운 얼굴이었다.

"안심해, 너희 둘은 약자다. 내가 볼수록 화가 나는데 엽운한테 조금도 자신이 없다니 이놈의 기운은 웅혼하고 하늘이 선택한 아들이니 걱정할 필요가 없다. 이럴 시간이 있으면 너희들은 차라리 자신을 걱정해 보아라. 이렇게 여러 해 동안 수련을 했는데 엽운과 비교도 안 된다니 매우 망신스럽군."

신우취왕의 목소리가 옆에서 울렸다.

곤화자는 그것을 노려보았지만 의외로 반박하지 않았다.

신우취왕의 말대로 그들은 확실히 엽운에 대해 자신이 없었다.

결국 군약란은 월신궁에서 왔고 또한 상품선기를 가지고 있으며 진기는 웅혼하고 순수하며 경계의 차이가 너무 크다보니 막아내려고 해도 확실히 어려웠다.

곤화자는 자세히 관찰하여 엽운의 팔뚝에 있는 어두운 색의 거미줄을 발견하였는데 분명 자신이 만든 것이 아니라 군약란의 공격을 받고 나타난데다가 엽운의 빙령장을 보여준 것은 아마도 당해내지 못할 줄 알고 펼친 것이었는지 두 사람은 적어도 당분간은 얼음으로 가두어 있어 상대방으로 하여금 공격을 계속할 능력을 잃게 했다.

다만 이 빙령장이 얼마나 버틸 수 있을까?

"어떻게 이럴 수가 있어? 어떻게 이럴 수가 있어?"

별안간, 동동의 여린 목소리가 울려 퍼지며 그녀의 통통한 작은 얼굴은 온통 새파랗게 질려 있었다.

늘 아무 감정이 없던 흑백이 분명한 눈동자에는 놀란움이 서려있었다.

"왜?"

석안석은 오랜전부터 이 소녀의 범상치 않은 점을 알았다.

그녀가 이렇게 반응하자 저도 모르게 침울한 목소리로 물었다.

동동이는 그를 보고 잠시 머뭇거리다가 머리를 저었다.

"아무것도 아니야. 뭔가 잘못됐다는 생각이 은근히 들었을 뿐인데 무엇인지는 말이 안 나와."

석안석이 얼마나 눈치가 빠른데 당연히 동동의 말이 부실함을 알 수 있었지만 캐묻지 않고 얼음 결정을 바라보며 미간을 살짝 찌푸리고 얼굴은 어두었다.

신수전 밖의 평대에서는 천운자와 성약문 등이 공중에서 떨어지는 빙정을 보고 얼굴 표정이 판이하였다.

"하하하, 군약란이 이기나 봐. 엽운의 팔뚝 경맥은 이미 파괴됐어. 그 굵기가 다른 거미줄 같은 것이 그의 경락이다. 다음 시각에 터지고 두 팔은 페기된 셈이다.”

성약문은 빙정을 보며 연신 웃음을 터뜨렸다.

천운자는 늘 담담하던 그의 얼굴도 뜻밖에 다소 굳어서 아무 말도 없었다.

엽운이라는 관문 제자에 대해 그는 항상 좋게 생각했고 마음속의 계획도 엽운에게 완성시키려고 하였다.

만약 엽운이 끝까지 완벽하게 협조한다면 천운자는 지선경의 돌파에 큰 확신을 가지고 있었다.

지금쯤 엽운은 분명히 밀리고 있으니 군약란이 빙정을 깨트리고 나면 진애낙정되고 엽운은 반드시 이 한 판에서 지게 된다.

하지만 엽운이 이판에서 져도 상관은 없고 1승 1무라는 기초 하에 엽운이 제 3전에 지더라도 무승부인지라 누구도 누구의 몫을 가져가지 못한다.

다만, 엽운의 팔뚝에 있는 어두운 거미줄도 어떤 형성을 하는지는 알 수 없고 엄청난 파괴력이 엽운의 경맥을 폐해 이번 싸움에서 진다면 반드시 수위에 지장을 줘 나중의 수련에 지장을 줄 수 있었다.

천운자는 처음으로 미간을 잔뜩 찌푸리고 그는 패배를 인정 할가를 생각하고 있었고 이쯤 되면 엽운의 팔을 지킬 수 있을지 빨리 치료해 보는 것도 좋았다.

팔이 부러져 다시 자라나려면 특수한 수단 외에 반드시 금단뇌겁을 넘어 원영경에 닿아야 가능했다.

오직 원영경의 수사만이 팔을 부러뜨리고 다시 자라날 수 있지만 다시 자라난 팔은 이전에 비해 훨씬 약해져서 완전히 회복되려면 많은 시간과 자원을 소모해야 했다.

바로 그때, 그 밑에서 얼음 결정체가 갑자기 푸른빛을 발하더니 바로 퍽 하는 소리와 함께 터졌다.

얼음 부스러기가 튀어 광망이 솟구쳤다.

얼음빛 속에서 엽운과 군약란 두 사람은 하늘로 치솟아 두 손은 언제인지 모르게 갈라졌다.

엽운 팔뚝의 어두운 거미줄이 빠르게 퇴색하고 군약란의 핏빛 눈동자는 흑백분명을 되찾았고 허공에 서 있었다.

"군 사제, 나의 한 수 어때?"

엽운은 크게 웃으며 방금 위험을 무릅쓰고 빙령장으로 자신과 군약란을 봉인하였다.

과연 그의 예상대로 얼음의 기운 때문에 수정 안의 공기가 굳어져 군약란의 공격에 영향을 주었다.

그녀가 공격해 오는 진기도 많이 느려졌고 마기도 더욱더 희박해졌다.

엽운은 오히려 빙계의 법칙을 깨우쳤고 빙령지기에 의한 느림감은 오히려 그에게 아무런 영향도 없이 얼음결정에서 더 빨리 얼음의 신통력을 발휘할 수 있었다.

군약란은 반응이 빠른 편이지만 잠깐 사이에 얼음 결정을 깨뜨리고 곤경에서 벗어났다.

하지만 엽운은 빙령지기로 순식간에 천리빙봉을 시도하여 봉인의 범위를 극으로 좁힌 채 두 사람의 손바닥 위에 있었다.

군약란은 얼음 결정을 깨뜨려도 손바닥이 엽운과 맞닿아 있었다.

원래 그녀가 원하는 것은 손바닥을 이어주고 진기에 마기를 담아 엽운에게 주입해 마화시켜 죽이는 것이었다.

얼음 결정이 깨지는 순간 손바닥 사이의 변화를 전혀 눈치 채지 못한 채 그대로 봉인되는 느낌만 들었고 왈칵 무너지며 손바닥의 얼음 결정까지 깨뜨렸다.

하지만 의식 때문에 엽운이 동시에 한방을 날리며 역공을 퍼부었다.

그리고 손바닥은 군약란의 손아귀에서 벗어나 몸을 날려 일어났다.

두 사람이 갈라지고 방법이 깨진 이상, 군약란의 온몸에 맺혔던 혈기는 순식간에 수그러들었고 두 눈동자도 회복되어 맑아졌다.

"이런 상황에서 이렇게까지 신경 쓸 줄이야. 너를 우습게 봤구나."

군약란은 그를 차갑게 쳐다보다며 이어서 말했다.

"그런데, 그게 뭐. 어때? 너는 내 상대가 아니다."

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

"상대가 아니면 어때? 근데 내가 뭔가를 발견한 것 같아 재미있어."

미간을 찌푸린 채 그를 차갑게 바라보는 군약란의 눈동자에는 불신이 스쳤다.

그녀는 물론 엽운이 진기 속에 깃든 한 가닥의 마기를 발견하여 놀라웠다.

대진제국 전체를 바라보아도 아무도 마기를 인식하지 못할 것이라고 생각했었다.

월신궁에서도 아는 사람이 몇명 없었다.

엽운은 그녀가 믿지 않는다는 것을 알고 있는 듯 자신도 모르게 눈을 가늘게 뜨고 신념을 전음하여 군약란의 머릿속을 파고들게 하였다.

군약란은 눈동자가 갑자기 움츠러들고 교태를 두어 번 떨더니 곧 조용해졌다.

"군 사제, 우리도 무승부하면 어때?”

팔뚝에서 거의 다 빠진 어두운 거미줄을 보며 엽운이 웃으며 물었다.

"안돼. 무승부라니? 네 놈은 분명히 군약란의 상대가 되지 않는다"

성약문은 이 말을 듣고 저도 모르게 벌떡 일어나 화난 목소리로 외쳤다.

군약란이 엽운과 무승부를 거둔다면 이번 시합에는 표묘종이 졌고 2할 비장의 몫은 절대 내주지 않겠지만 신수궁에게도 기회를 주어서 불리한 상황이 될 수 있었다.

"성 부종주, 간섭하시려면 본좌가 같이 놀아줄까요?"

천운자의 목소리가 차갑게 울렸다.

성약문은 흠칫하며 지독하게 엽운을 노려보더니 감히 더 이상 말을 못했다.

군약란은 마치 성약문의 말을 듣지 못한 듯 엽운을 바라보며 의혹투성이의 눈동자에 일말의 경악이 서려 있었다.

그녀는 엽운이 진기속에 품고 있는 한 가닥의 마기를 알아본 것을 믿을 수 없었다.

전체 대진 제국을 놓고 보아도 누가 마기를 알아볼 수 있으랴?

그렇기 때문에 그녀가 감히 펼쳤을 것이고 그렇지 않았다면 십배 백배의 수위가 진승한다고 해도 그녀는 펼치지 않았을 것이다.

일단 마기가 발견되면 순간적으로 군약란은 인계공적이 될 것이며 인족뿐만 아니라 요족도 그녀를 죽이려 할 것이다.

천계에 알려지면 더욱 법지도 내려져 그녀를 참살 할 것이다.

군약란은 마기가 도대체 무엇이고 어떤 삶을 가져오는지를 마음속으로 잘 알고 있다.

지금까지, 군약란은 매우 조심스럽게 마기를 부려 지금까지 의심 사본 적이 없었고 당연히 알아보는 사람도 없었다.

월신궁이라 할지라도 그녀의 사존, 윗사람들조차도 그녀의 몸에 깃든 마기를 발견하지 못했다.

그래서 오늘, 조심해서 펼쳤을 뿐인데 엽운의 한마디로 완전히 설파되었고 그녀의 예상을 뒤엎었다.

"마기라고 하면 마기야? 마기가 뭔지 알아? 네가 설령 입 밖에 내더라도 누가 믿겠니? 대진제국 전체를 두고 누가 마기를 알아본다고 생각하느냐?"

군약란은 직접 대답하지 않고 신념으로 전음을 하였다

엽운이 그녀를 보며 빙긋이 웃으며 전음했다.

"믿거나 말거나 나랑 상관없다. 내가 말만 했을 뿐인데 설마 그들이 나를 붙잡아 연구하겠니? 당연히 너를 주시하겠지, 마기인지 아닌지 나와 무슨 상관이냐. 그리고 만약 정말 마기라면 그들이 너를 어떻게 대할 것 같아?”

군약란은 얼굴빛이 살짝 변하고 엽운의 말대로 입만 열면 맞던 아니든 상관없었다.

아니었어도 큰 벌을 받지 않을 거고 만일 마기였다면 큰 공을 세운 것이니 온 인계가 그에게 감사하리라.

"어쩌려고?"

군약란이 차갑게 물었다.

"서로 아는 사이니까 오늘 무승부로 끝내자. 내가 원하는 것은 생각나면 말할거니 지금은 네가 하늘에 맹세해서 한 가지 약속해 주는 게 어때?"

엽운 전음으로 결국 군약란은 월신궁의 제자였으니 그녀를 핍박하다가 정말 초조해서 백가지 방법으로 엽운을 참살할가 봐 무서웠다.

군약란은 숨을 깊이 들이쉬고 차갑게 엽운을 노려보다가 한참 후에 고개를 끄덕였다.

그와 동시에 그녀는 고개를 돌려 천운자 등을 바라본 뒤 담담하게 말했다.

"저와 엽운이랑의 한 판 싸움은 누구도 누구를 어찌 할 수 없는 순간에 우리는 진기가 바닥났고 더 이상 싸워도 승부가 나지 않을 테니 여기서 그만하고 무승부로 할게요."

무승부?

진짜 무승부?

제556화 진애낙정

무승부?

이 두 글자가 군약란의 입에서 나왔을 때 모두 어리둥절하였다.

왜 군약란이 무승부를 택했는지 아무도 몰랐다.

분명 그녀가 상세를 점하고 있는 것 같았고 견지만 한다면 반드시 승리는 그녀의 것이었다.

사람들은 두 사람이 조용히 서 있는 것을 보았을 뿐 잠시 후 뜻밖에도 군약란은 무승부라고 하고 우열을 가릴 수 없다고 하였다.

다음 순간에, 신수궁 제자는 한바탕 환호성을 질렀고 무승부의 결과는 바로 세 번의 겨루기에서 신수궁이 이겼다는 것으로 신수궁의 젊은 세대가 전체적으로 표묘종을 능가한다는 것을 말해 주었다.

신수궁이 대진제국의 제일 중문으로 되었고 표묘종을 초월하였다.

신수전 밖에서는 천운자와 신수궁주가 서로 마주 보고 웃으면 이번 한판 또 무승부다.

이로써 두 종은 성인비장전에 처음으로 교봉이 막을 내렸고 신수궁이 한 수 위였다.

그러나 우경지와 천운자의 마음속 판돈인 2할짜리 비경의 몫이라는 것은 웃기는 얘기일 뿐이고 어느 한쪽이 져도 인정하지 않는 건 뻔뻔한 짓이었다.

성인비장에 어떤 보물이 존재할지 아마도 대진제국 전체를 열광시킬 천재지보가 있을 것이다.

하지만 이긴 이상 2할은 받지 못하더라도 이대로 표묘종의 과오를 어렴풋이 할 수는 없었다.

“성 부종주, 승부가 났는데 무슨 말씀이 있소?”

신수궁주 우경지가 담담하게 물었다.

성약문은 분노로 가득 찼고 한참 동안 군약란을 노려보다가 외쳤다.

"누가 너보고 무승부라고 했느냐? 너는 무슨 자격으로 그런말을 하느냐? 네가 지금 대표하고 있는 것은 바로 표묘종이다. 분명히 실력이 한 수 위인데도 스스로 무승부라고 말하고 포기하다니 정말로 수치스럽구나!"

그는 이미 분노에 판단력을 잃었다.

성약문의 마음속은, 비록 지더라도 실제로 2할의 몫을 걸고 신수궁에게 꼬리를 잡혀 이 일이 소문이 나 버리면 표묘종은 대진제국에서 체면이 바닥나 버린다.

무엇보다도, 이 싸움에서 졌기 때문에 성약문은 표묘종으로 돌아가 반드시 천둥지노를 받아야 할 것이다.

그는 비록 종내에서는 부종주이지만 종주와 태상 장로의 신임을 얻은 셈이었고 이 시합를 치르고 나니 후한이 두려웠다.

항상 그의 자리를 노리고 있는 다른 장로들은 이 틈을 타서 반란을 일으킬거고 그때면 부종주 자리는 말할 것도 없고 철저한 변방꾼이 될 수 있었다.

분노를 억누를 수 없어 만일 군약란이 월신궁에서 온 것이 아니라면 지금이라도 달려들어 그녀를 날려버렸을 것이다.

이런 제자가 무슨 소용이 있겠는가?

그러나 군약란은 월신궁에서 표묘종 외파 수련을 하러 온 제자인지라 신분존숭이었다.

종주와 태상 장로라고 할지라도 그녀에게 체면을 좀 주어야하고 종내 공법, 수련 자원을 그녀는 마음대로 고르지만 군약란은 뜻밖에도 눈에 차 하지 않았고 이 면에서도 월신궁에서 군약란의 지위가 낮지 않음을 알 수 있었다.

월신궁이 중점적으로 양성한 정예 제자라면 표묘종은 어떻게 할 수 있을까?

손상을 입었다면 월신궁의 분노로 이 대륙에서 전체 표묘종이 사라질까 두려웠다.

만년 동안 우뚝 선 8대 종중에 만만한 게 있었던가?

아니, 하나도 없었다.

8대 종중의 눈에는 표묘종은 물론 대진제국 전체라고 하여도 어떤 분량이 없고 이익이 얽히게 된다면 대진제국을 순식간에 지워버릴 것이다.

아니나다를까, 군약란은 수미를 살짝 찌푸리고 차갑게 쏘아보았다.

"내가 무승부라면 무승부다, 엽운의 수위는 내가 잘 알고 낙뢰골에서 이미 교전한적 있었는데 그때도 무승부였다. 이번에 죽이지 못할 바에는 당연히 우열을 가릴 수 없다."

"너는... 이번의 비무가 얼마나 중요한지 아느냐? 일은 비장에 연관되어 있어."

성약문은 멍하니 있다가 화난 목소리로 외쳤다.

"비장? 성인비장? 작은 지방의 성인이 뭐가 좋겠어, 천하의 성인들이 다 같은 줄 아느냐?"

군약란이 담담하게 말하며 얼굴에는 시큰둥한 기색이 스쳤다.

성약문은 절로 말이 끊겼는데 작은 지방의 성인이 머가 좋겠어.

이 말에 그는 피를 뿜을 뻔했다.

대진제국의 천 년에 걸쳐서 또 몇 명의 성인이 있었을까?

대부분 없다.

성자 한 명마다 아주 어렵게 존재했다.

즉, 어떤 법보를 마음대로 제련하여도 원영경의 수사들이 사용할 수 있었고 성자가 남긴 타락한 깨달음은 말할 것도 없다.

사실 표묘종과 신수궁의 고층 그리고 예를 들면 천운자와 우경지 같은 사람들에게는 보물이나 단약은 중요한 것이 아니었다.

그들이 원하는 것은 바로 성자가 남길 수 있는 타락의 깨달음이고 원영경 절정에서 지선경에 돌파 했을 때의 깨달음이었다.

기록된 천지의 변화 심로 역정이다.

이런 경험을 한다면 훗날 지선경을 돌파 할 때 반드시 쉬워지고 성공률도 높아 진다.

그러나 이런 경험담은 극히 드물고 종문에 전에도 성인이 있었지만 이런 경험담이 극히도 적게 내려오고 천도에 대한 깨달음은 사람마다 달랐다.

성자 한 사람 한 사람이 무사히 떠나가는 일도 드물고 대부분 전투 중 죽었고 그런걸 남길 시간이 없었다.

천 년 전 선검종의 이 성인은 중상을 입은 뒤에야 좀 달라졌다.

정혈과 수원 등을 들여 이 비장을 배치하였는데 바로 선검종의 후손들이 그 속에 남아 있는 보물과 공법을 얻을 수 있도록 하여 선검종을 위해 복수할 수 있게 하였다.

이렇게 되면, 이 성자는 원영경이 지선경에 돌파할때 감오를 남겨 났을 것이다.

결국 그가 기다려야 할 제자가 그의 공법을 닦고 그의 경험을 흡수하여 지선경에 충격을 줄 때 얼마든지 차용할 수 있다는 것을 깨달았다.

천운자와 우경지 그들이 원하는 것은 바로 이 깨달음이었다.

이런 깨달음을 얻었다면 다른 것은 모두 버리는 것도 그들에게는 아깝지 않았다.

대진제국 전체를 바라보면, 대진제국 전체가 성공하고, 성자가 된다면 얼마나 많은 것을 얻을 수 있을까?

아니, 대부분 없다.

"성 부종주, 정말 내가 이기면 신수궁이 그 2할을 내주는 줄 알아?"

군약란은 차갑게 말했다.

"당연히 아니겠지. 네가 이겨도 무승부이니 서로 맞먹는 셈이지."

성약문은 군약란의 이 말이 무슨 뜻인지 모르고 무의식적으로 대답을 하였다.

"그럼 내가 지거나 혹은 무승부하면 표묘종이 그 2할을 내놓을건가?"

군약란이 다시 물었다.

성약문이 잠시 말문이 막혔고 그는 어찌되었던 이 2할의 몫은 내 놓지 않을 것이 분명하였다.

하지만 대중 앞에서 말할 수도 없어 못 들은 척 할 수밖에 없었다.

"그럴 리가 없지, 작은 곳의 성자도 성자고 반드시 꿈에서도 원하던 물건이 있을 것이다. 오늘이 표묘종 전승이라고 하여도 신수궁은 그 2할의 몫을 내주지 않을 것이다. 그래서 이번의 겨루기는 단지 아이들 장난일 뿐이니 모두들 즐기시오."

군약란은 성약문이 말이 없자 웃으며 말을 이었다.

천운자와 우경지 등은 자연히 이러한 이치를 알고 있지만 그들 하나하나는 모두 높은 지위에 있으므로 언행은 신수궁을 의미하고 성약문도 마찬가지로 그가 부종주로 당연히 표묘종을 대표하는데 어떻게 이런 말을 버젓히 할 수 있겠는가?

몇 사람은 서로 쳐다만 보았고 역시 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

월신궁에서 온 군약란 이 여자는 이렇게 규칙을 무시하였고 대진제국의 규칙을 따를 필요가 없었다.

월신궁의 분노는, 대진제국 수사들이 연합하여도 당해낼 수 없었기에 그 누구도 그녀를 머라 할 수가 없었다.

군약란은 엽운을 보고 천천히 말했다.

"엽운, 오늘부로 나는 월신궁에 돌아갈 것 같다. 성인비장에 나는 별로 관심이 없고 만약 나중에 기회가 되어 월신궁에 나를 찾으러 온다면 아마도 너에게 큰 조화를 가져다 줄 수 있을 것이다.”

엽운은 어리둥절해하며 의식적으로 물었다.

"그냥 가? 내가 어떻게 너를 찾아? 월신궁이 동에 있는지 서에 있는지도 몰라."

군약란은 엽운이 그녀의 체내의 마기가 깃들어 있음을 간파하지 않았다면 섣불리 위험을 무릅쓰고 엽운의 노여움을 사려 하지도 않았지만 이 순간에는 좋은 기색도 보이지 않았다.

"이 옥간에는 월신궁에 가는 기록이 있는데 보자마자 필시 없애라. 어느 누구도 감히 내놓으라고 강요하지 않을 것이다"

군약란이 손을 들어 올리니 빛의 그림자가 스치고 옥간 하나가 엽운의 앞에 떨어졌다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 손을 들어 잡았지만 옥간 중 하나의 정보가 자연스럽게 체내로 들어와서 머리 속에 떠올랐다.

머릿속에 비친 빛은 군약란이 말한 약도가 아니라 한 폭의 그림자였고 엽운은 그림에 무엇이 그려져 있는지는 알 수 없지만 군약란이 주는 월신궁의 그림이 틀리지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

그냥 그림일 뿐인데 위압이 거세게 솟구쳐서 영혼이 강하지 않았더라면 위압만으로 신혼에 영향을 줄 정도였다.

"나중에 시간이 있으면 꼭 찾아가겠어.”

엽운이 고개를 끄덕이고 군약란에게 수많은 비밀이 있어 엽운의 궁금증을 증폭시켰다.

군약란은 갑자기 몸을 치켜 올리더니 운해 깊숙한 곳을 향해 쏜살같이 날아가서 자취를 감추고 소리만 남아 들려왔다.

"성 부종주, 나는 월신궁으로 돌아가네."

아무런 군말도 없이 군약란은 그렇게 날아 운해 깊숙이 사라졌다.

성약문은 멍하니 운해를 보면서 한동안 반응이 없다가 정신을 차릴 때 군약란은 이미 흔적도 없이 사라졌다.

그는 눈에 보이는 모든 것을 믿을 수 없었다.

그런데 지금 가버렸으니 돌아가서 어떻게 얘기해야 할 것인가?.

더불어 이번 시합에서 일패도지 하였으니 말이다.

모용무정 그들이 실력이 부족하든 부족하지 않든 최후의 대부분의 책임은 모두 성약문이 져야 할 것이다.

이번 시합은 사전에 모의를 했지만 장악한 것은 바로 그였고 돌아가서 책임져야 할 사람도 그였다.

"월신궁 제자! 군약란아, 나를 안중에 두지 아니 하였도다.”

성약문은 이를 갈며 화난 목소리로 외쳤다.

"사존!"

창엽이 회복된 듯 성약문의 뒤에서 나직하게 외쳤다.

성약문은 원래 울화가 치밀어 화풀이 할 곳이 없었는데 그 말에 손을 들어 한 장을 창엽에 날렸고 그는 거꾸로 날려 피가 뿜어져 나와 바닥에 쏟아졌다.

창엽의 눈은 온통 믿기 힘든 눈치였고 쓰러져 가슴을 움켜쥐고 성약문을 보았지만 뒷모습만 보였다.

줄곧 그를 끔찍하게 아끼고 심지어는 총애까지 극에 달한 사존이 아무 말 없이 그를 때려 날려 버렸고 피를 토하고 중상을 입혀 쓰러지게 만들었다는 걸 믿을 수가 없었다.

성약문은 고개를 살짝 돌리고 여광으로 창엽을 쓸어내렸고 그가 보기에 이 일은 시작은 창엽이 음소심을 이기지 못했기 때문이었다.

표묘종 지보까지 빌려주고도 음소심을 추스르지 못했으니 무슨 소용이 있겠는가?

모용무정은 비록 두 사람이 비겼지만 실제 실력은 석안석과 다소 차이가 있었고 더 이상 싸우다 보면 석안석이 조금 우세할 게 분명했다.

군약란과 엽운의 싸움은 그의 손아귀에서 벗어나 군약란이 상세를 점하고 있었는데도 무승부라니 우열을 가릴 것 없이 부종주는 안중에도 없었다.

지금 2무 1패, 돌아가면 반드시 엄청난 벌을 받게 될 것이고 표묘종은 어떤 대가를 치러야 성인비장의 2할을 잡아 뗄 수 있을까?

성약문은 십 수년 동안 총애해 온 제자 창엽을 보고 이놈이 너무 못났다고 생각했다.

만약 기습 없이 음소심을 꺾었다면 오늘의 일이 어떻게 이 지경이 되었을까?

창엽이 이기기만 하면 성약문이 돌아가면 벌을 받지 않을테고 필경 무승부이기 때문에 아무런 말도 필요 없었다.

"사존!"

창엽은 불가사의하게 성약문을 보고 말소리가 떨렸고 비록 수위가 절륜하지만 아직까지도 열네다섯 살의 소년이이기에 지금 갑자기 변덕을 당하여 한동안 납득할 수 없었다.

"입 좀 다물어라. 내가 돌아가면 다시 네게 물어보겠다."

성약문이 화난 목소리로 외쳤다.

신수궁주 우경지는 이런 웃음거리를 보면서 천천히 말했다.

"성 부종주여, 겨루어 보기가 끝난 김에 마지막 싸움인 군약란이 우리 신수궁 절심봉의 제자 엽운과 비겼는데 그렇다면 3경기 약전은 전체적으로 우리 신수궁 승이오. 성인비장의 2할은 기꺼이 받겠소."

성약문은 기색이 살짝 변하더니 겸연쩍게 말했다.

"이 2할의 몫은 약속된 것이지만 일이 중대하여 나는 책임질 수 없소. 종내로 돌아가서 종주 어른께 아뢰고 나서 결정해야 하고 그때는 종주 어른께서 어궁주한테 연락하실 것이 틀림없습니다.”

우경지는 담담하게 말했다.

"그러고 보면 성 부종주는 빚을 떼쓰기 하려는 것 아니냐?"

성약문은 어떻게 감히 떼를 쓰느냐?

그는 도무지 진다는 생각을 하지 않았기 때문에 패한 다음에 어떻게 할까 고민한 적도 없었고 그래서 그는 확실히 책임질 수 없었다.

"우리 표묘종은 대진제국의 제 1종중이니 당연히 떼쓰는 짓은 하지 않을 것이오. 하지만 중대한 일이니 종주 대인이 우 궁주께 연락하여 상의한 후에 최종 결정을 내릴 수 있을 것입니다. 내가 처리 할 수 있는 것이 아니니 지금 돌아가서 자초지종을 종주와 태상 장로에게 전하겠습니다."

성약문은 입가에 경련을 일으키며 화를 참으며 말했다.

우경지는 빙긋 웃으며 말했다.

"그럼, 성 부종주의 말도 일리가 있으니 그럼 증서를 세우고 내가 사람을 파견시켜 함께 표묘종으로 돌아가게 할 것이니 성인 비장의 몫은 나중에 다시 말하리라."

성약문은 난처한 표정을 지었다.

그는 원래 혼자 돌아가서 흑백도전할려고 했는데 우경지가 사람을 파견하여 같이 돌려보낸다면 조금만 비교해도 흑백도전을 알 수가 있었다.

하지만 성약문도 어쩔 수 없었고 이제 와서 납득할 수밖에 없었다.

"좋아요 좋은데 어느 사형이 나를 따라갈지 모르겠소?"

성약문이 궁수하는 것은 매우 정중해 보였다.

우경지의 눈길이 천운자의 몸으로 향하였다.

천운자는 눈을 반짝 뜨더니 정망이 스르르 지나갔다.

"그러면 본좌가 함께 가겠네."

천운자의 목소리가 담담하여 엽운을 향해 손짓하였다.

"엽운이 너 이리 오너라, 나와 함께 표묘종으로 가는 것도 견문을 넓힌 셈이니라."

엽운은 멍하니 있다가 천운자의 앞에 내려앉아 허리를 굽혀 예를 갖추었다.

"제자는 명에 따르겠습니다!"

제557화 수도신지

성약문은 보통 장로가 같이 간다면 표묘종에 가서 그때 또 한 번 변명할 수 있었다.

그러나 그는 표묘종으로 갈 사람이 천운자이고 엽운까지 데리고 가는 것을 보고 말을 할 수 없었다.

천운자는 수위가 극히 높을 뿐만 아니라 대진제국에서 가장 성인에 가까운 원영경의 최고봉이라 불리며 그의 지위도 매우 높으니 황실에서 그를 만나도 체면을 세워 주어야 했다.

성인이 희박한 국도에서는 원영경 절정은 곧 전력의 정점이었다.

즉, 신수궁이 대진제국의 서열 2위 자리에 우뚝 서게 된 것은 숨은 실력 외에 천운자와 우경지의 존재 때문이기도 하였다.

두 사람은 모두 원영경의 절정이지만 천운자의 수위가 조금 더 강했다.

지금 천운자가 엽운을 데리고 표묘종으로 간다면 오늘 일어난 일은 숨김없이 말하게 될 것이고 성약문은 당연히 엄청난 처벌을 받게 될 것이다.

성약문은 원하지 않았지만 일은 이미 통제를 벗어났다.

"이렇게 된 이상 바로 출발합시다."

성약문은 방법이 없어서 빨리 신수궁을 떠나고 싶었다.

"급하지 않아요, 오늘은 이미 날이 저물었으니 내일 출발합시다. 겨루기가 끝났으니 내가 좀 더 규칙을 알려줘야지. 그렇지 않으면 엽운이 표묘종의 규칙을 어기면 곤란하지요."

천운자는 손을 내저으며 말했다.

표묘종에 여행을 가는 것도 아니고 이익을 추구하러 가는 것이니 번거로울 수밖에 없어 자연히 준비를 해야 했다.

성약문은 조금 전에 금방이라도 떠나고 싶은 충동을 생각해 보고 감히 아무 말도 할 수 없었다.

이렇게 된 이상 준비를 해야 돌아가서는 책임을 군약란에게 떠넘기려고 생각했다.

그는 창엽과 모용무정을 데리고 신수전의 편원 객실로 향하였다.

"성 장로, 나와 엽운이는 오래만에 만나니 오늘 반드시 이야기를 나누어야겠어요."

모용무정이 말했다.

"안돼. 여기가 바로 신수궁이야. 너는 우리 표묘종 제자로서 어떻게 마음대로 다닐 수 있겠니? 하물며 성인 비장이 열리기 직전이어서 너는 표묘종의 정예 제자이니 많은 기밀을 알고 있기 마련인데 만일 누설된다면 누가 책임질 수 있겠느냐?"

성약문은 엄격하게 그대로 거절해 버렸다.

모용무정은 차가운 얼굴로 말했다.

"성 장로, 너무 인색한 거 아니오. 그냥 당신한테 얘기하는 것이지 허락을 받으려고 하는 것이 아니요.”

모용무정은 어떤 인물인가?

이런 천부 절륜한 세대의 하나하나가 다 뛰어난 성격이 있었다.

더불어 모용무정은 인정사정 따위는 아랑곳하지 않고 신경을 쓰는 것은 오직 수련뿐이었다.

엽운이 그와 함께 진나라에서 나온 뒤로 약 일년 가까이 만나지 못했다.

두 사람은 수위의 진승이 매우 빨랐고 특히 모용무정은 진나라를 떠날 때 비로소 금단을 이룰 수 있었다.

일 년도 안되는 시간에 어떤 대기운과 대기연을 만났는지 알 수 없었는데 뜻밖에도 이렇게 짧은 시간 내에 금단경 절정까지 수련 할 수 있었다.

그리고 진정한 실력이 원영경의 삼층, 사층의 선조들과 맞설 수 있다는 것은 믿어지지 않았다.

신수궁에 석안석이 있지 않았다면 엽운을 믿지 않았을 것이다.

모용무정이 다가오는 것을 바라보는 엽운의 마음도 뭉클해졌다.

그는 줄곧 자신이 선마지심으로 세수벌모를 하여 체질을 개선하고 천부적인 재능을 향상시키며 영혼을 단련시켰기 때문에 그로 하여금 이러한 수완을 갖게 되었던 것이다.

그러나 모용주정의 수위 진승이 이정도로 빨라 1년 동안 사이에 금단경 일층 수련에서 금단경 칠층 수련에 이르는 것을 보면 어쩌면 천 년 동안 대진제국 전체에서도 볼 수 없었던 속도였다.

이것이야말로 진정한 천재이며 천부적인 재능을 비교할 사람이 없었다.

모용무정의 재능이 석안석의 위에 있을지도 모른다는 느낌이 은근히 들었지만 그는 금단으로 뭉친 시간이 짧았기 때문에 같은 칠층 절정이었지만 석안석에 비해서는 조금 부족하였다.

만약 더 뒤로 수련한다면 두 사람 모두 금세 단파영생으로 원영경을 이룰 것이 분명한데 그때 모용무정이 원영경 오층을 돌파하는 것이 석안석보다 조금 더 빠를지도 모른다.

이것이야말로 천부의 차이이고 모용무정의 천부는 조금 더 강해져야 했다.

"무정 형님."

엽운이 맞아들였다.

모용무정은 크게 웃으며 다가와 엽운을 부등켜 안고나서 풀어주면서 어깨를 툭툭 쳤다.

"엽운아, 너를 여기서 만날 수 있을 줄이야. 정말 잘됐어!"

"그날 형님 한 번 만나지 못하고 급히 가셔 이번 생에 다시 만나기 힘들 줄 알았는데 1년도 안돼 다시 만났네요."

엽운도 감격스러운 목소리로 말했다.

"얘기하자면 길어. 오늘 밤은 두 사람이 한 침상에서 자고 천천히 얘기하자."

모용무정은 주위를 살며시 살피고는 웃으며 말했다.

엽운이 어찌 총명한지 자연히 그의 말속에 담긴 뜻을 알아듣고 고개를 끄덕이며 말했다.

“그건 당연하죠. 형제가 다시 만난 이상 당연히 이야기를 나누어야지요. 시간이 빠듯하지 않는다면 나는 오히려 무정 형님과 십 칠팔일을 얘기하고 싶소."

모용무정은 크게 웃으며 말했다.

"그럴 필요도 없지. 이번 표묘종까지 삼일 거리가 있으니 길에서 우리 많이 얘기하자구나.게다가 형제가 있는 것을 알았으니 나중에 이 형님이 신수궁에 오던가 아니면 네가 표묘종에 오던가 하면 돼. 그렇지 않으면 함께 나가서 연마하여 수위 진승 시켜도 좋다."

"그건 더할 나위 없이 좋지요"

엽운은 눈을 반짝이며 고개를 끄덕였다.

성약문은 모용무정이 그의 말을 전혀 마음에 두지 않고 심지어 눈길조차 주지 않은 채 고개를 돌려 엽운에게 다가가 환담을 나누는 것이 감정이 좋아 보였다.

성약문은 어두운 얼굴에 미간을 살짝 찌푸리고 지독한 눈빛을 반짝이며 살의가 스쳐 지나갔다.

가슴에 핏자국 투성이가 된 창엽은 무슨 생각을 하는지 모를 정도로 차가운 눈으로 성약문을 바라보며 그의 뒤에 서 있었다.

절심봉 뒷산 작은 뜰에 엽운과 모용무정이 마주앉아 신우취왕과 동동이는 바깥뜰에 있는데 두 놈은 이제 더할 나위 없이 친해서 무슨 속셈인지 알 수 없었다.

"엽운 사제, 네가 신수궁에 와서 천운자의 관문 제자가 될 줄은 상상도 못했어. 너는 천운자가 대진제국에서 어떤 명성을 가지고 있는지 알고 있어? 그는 성자에 가장 가까운 사람이며 탈세까지 반 걸음밖에 남지 않았다."

모용무정은 사방을 훑어보다가 웃으며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"저도 들은 바가 있지만 성을 이루기 힘들다는 전설이 있을 뿐 천년 동안 성을 이룬 사람은 몇 명인지 들어본 적은 없는 것 같아요"

모용무정은 웃으며 말했다.

"그건 소문일 뿐이지. 성인은 극히 드물지만 천년 동안 아무도 성을 이루지 못했을 리가 있겠느냐. 다른 것은 말할 것도 없이 신수궁과 표묘종 그리고 황실에는 성인의 존재가 있고 수량만 모를 뿐이다. 이런 성인들이 있었기에 3대 세력이 대진제국 수도계 전체를 장악할 수 있었을 텐데 그렇지 않았다면 개미들이 사상을 물어뜯고 다른 종중들은 어떻게 3대 세력이 자원 대부분을 장악했을까?"

엽운은 동공이 움츠러들더니 놀란 목소리로 물었다.

"신수궁에도 성인이 있다는 건가요?"

모용무정은 고개를 끄떡이며 말했다.

"그건 당연하지 어쩌면 한 명이 아닐지도 모른다."

엽운은 묵묵히 말이 없었다.

그렇다면 성인이 존재한다면 황실의 판단을 고쳐야겠지만 나중에 황궁으로 들어가 도조의 제3도 신혼을 찾기는 쉽지 않을 것이다.

그리고 성인비장 속에 무엇이 있을지 누가 알겠는가?

3대 세력의 성인이 나서서 간섭한다면 많은 변화가 있지 않을까?

모용무정은 엽운의 속내를 짐작한 듯 말했다.

"성인이 나서서 성인 비장을 여는 데 간섭할 것 같으냐? 안심하거라. 선검종의 성인비장은 진정한 성인의 법안에 들어가지 않는다. 일단 속세를 벗고 성인이 되었다면 세상 모든 것이 상관이 없다. 종중이 급박한 고비에 다다르지 않는 한 그들은 절대 나오지 않는다. 성인은 성인들의 세계가 있는 법이다.”

엽운이 벌떡 일어나더니 모용무정 앞에서는 숨길 필요가 없어 눈에 빛이 반짝거렸다.

성자, 성자가 있는 세상!

이 말은 무슨 뜻일까? 설마 아직도 많은 성인이 있을까?

엽운은 속으로 놀라며 의혹을 물어 보았다.

모용무정은 절로 웃으며 말했다.

"그럴 리가 있나? 나는 성인들이 보는 세상은 우리가 보는 것과 다르다고 말하는 것이고 그들이 보는 것은 더 높은 차원이며 탈세하지 않은 수사들은 그들의 눈에 보이지 않는다. 우리가 원영경 절정에 올라야 만질 수 있는 그런 차원이다."

엽운은 고개를 끄덕이며, 성인이 많은 걸 알았고 그들 사이에서 왕래하면서 자기만의 세상을 이룬 줄로만 알았다.

그렇다면 거룩한 자가 많아 너무 놀랍지 아니한가.

그러나 생각이 흔적도 없이 바로 사라졌다.

대진제국 전체에 원영경 오층 이상의 조상들이 별로 없는데 어떻게 많은 성자들이 있을 수 있겠는가?

월신궁이 관할하는 범위 안에서 성자는 흔치 않을 것이다.

동동의 말대로 중주의 능소성에서도 원영경 오층 이상의 조상을 많이 볼 수있을 뿐 성자는 그리 많지 않을 것이다.

"참, 무정형님. 이제 진나라에서 멀어졌으니 우리 사형제로 칭하지 말고 저는 형님이라고 부를게요."

엽운이 웃으며 말했다.

모용무정은 자연히 엽운이 무슨 뜻인지 알고 있었다.

만약 두 사람이 사형제로 어울린다면 이상하게 여길 것이 틀림없어 그때로 거슬러 올라가면 두 사람은 진나라의 천검종에서 나왔고 천검종은 천년전에 대진제국을 종횡무진 누비던 선검종의 잔악으로 이루어졌으니 그 번거로움이 이만저만이 아닐 것이다.

"그래, 나도 그런 뜻이었다."

모용무정은 고개를 끄덕이며 엽운의 어깨를 툭툭 쳤다.

"무정 형님, 떠나실 때 금단이 안됐거나 혹은 막 뭉쳤을 걸로 기억하는데요, 불과 1년 만에 절정을 돌파하다니 이런 속도가 저를 너무 부끄럽게 하네요."

엽운이 모용무정을 보더니 이놈이야 말로 천재 중의 요악이야.

모용무정은 살짝 웃으며 말했다.

"내 수위는 이미 오래 전부터 축기경 절정에 도달했고 압제했을 뿐인데 나중에는 화운성자가 나타나 극도의 압제는 소용없다는 것을 깨닫게 됐다. 한 걸음 한 걸음 원만히 닦는 것은 불가능하되 천도의 섭리에 어긋나더라. 달은 흐리고 둥글며 천도에도 결핍이 있음을 알아야 한다. 모든 것이 완벽하고 원만하면 만물이 생기지 않을 것이다. 그래서 수위를 풀고 진나라를 떠날 때 쯤 금단을 모았어."

엽운은 그 말을 듣고 자신도 모르게 눈에서 정망이 솟구쳤다.

이것은 전대미문의 견해로 지금까지 줄곧 제갈충과 석안석 같이 모든 경지를 원만히 재돌파할 때까지 수련하는 것이 정도라고 생각해 왔다.

그러나 모용무정은 지금 천도에 흠이 있고 만물이 원만하지 못하다고 말한다.

만약 원만하다면, 천지사이에는 이미 완벽한데 어떻게 새로운 물종을 탄생시킬 수 있을까?

천지개벽 때 인족이 없었고, 요족도 없었고, 선인과 마계뿐이라고 하였는데 원만하고 완벽한 운행이라면 이 인족과 요족은 어디서 왔을까?

엽운은 완전히 새로운 세상을 본 것 같은 느낌만 들었다.

그는 이 세상의 수련법이 옳고 그른지는 확신할 수 없지만 지금에 있어서 그에게는 좋은 참조가 있었다.

모용무정은 엽운을 바라보며 이어서 말했다.

"나도 우연히 그 이치를 알게 됐다. 게다가 대진제국에 처음 도착했을 때도 운이 좋은 편이라 기우를 받았다. 심경을 풀어놓은 나의 수위는 폭등하여 일일 천리하였고 반년 전에 금단경 삼층에 이르렀고 진정한 실력은 금단경 육층의 뇌겁을 넘지 못한 수사에게 맞설 수 있었다. 우연한 기회에 표묘종의 눈에 띠어 입문하게 되었다."

"그리고 반년 안에 형님은 금단경 삼층 수련에서 금단경 절정에 이르기까지 진정한 실력으로 원영경 선조들과 싸울 수 있는 진정한 요악이고 변태네요.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

"사실은 나보다 너의 재능이 더 높다. 다만 담선심법을 수련하는 수천 년 동안 사람들의 눈에 띄지 않았던 공법을 선택하였을 뿐이다. 만약 네가 보통 공법을 닦는다면 지금쯤 수위도 금단경 육층을 이루어 뇌겁도 돌파 했을 것이다."

모용무정은 숙연한 얼굴로 말했다.

"그런 말은 다 소용없어요. 내가 담선심법을 택한 이상 포기하지 않을거에요. 수련 속도도 느린 편은 아니에요. 담선심법이 어려운 것은 바로 충분한 자원과 육신, 진기의 미묘한 균형이에요. 지금의 나는 신수궁의 정예이며 천운자의 관문 제자로서 더 이상 수련 자원이 부족하지 않을 거에요. 천도의 깨달음, 육신과 진기의 균형에 대해서는 자신이 있어요."

엽운은 물론 세 가지 이종의 영기와 검의를 같이 모아 금단을 만들 수 있다고 자신이 있어 하였다.

이것은 천백에 제일인이고 만년을 놓고 본다면 극히 해낼 수 있는 사람이 없었다.

특히 그는 뇌계, 빙계, 화계, 공간의 법칙 4가지 법칙을 깨우쳤다.

비록 가장 순수하고 기본이지만 또한 나중에 비교적 쉽게 상승할 수 있었다.

법칙이 높아짐에 따라, 그의 천도에 대한 깨달음은 남들이 따라올 수 없는 것이다.

바로 모용무정과 석안석 같은 종급의 요악이라고 할지라도 그와 비교할 수 없었다.

무엇보다도 엽운은 검의, 가장 기본적이고 순수한 검의는 천지가 태어날 때 생겨난 검의라는 것을 깨달았다.

검의와 다른 법칙이 어울려지면 어떤 힘을 갖게 될까?

누구도 감히 상상할 수 없었다.

제558화 모용지변

검의와 다른 네 가지 법칙이 일체로 융합하는 것은 이 법칙과 검의 모두 순수하고 깨끗하기 때문이다.

엽운은 문득 소호와 수청훤 부부를 생각했고 이 법칙과 검의는 대부분은 모두 소호의 전공에서 온 것이었다.

선마지심에 흡수되어 연화된 후에야 비로소 반포된 정화이지만 소호는 진나라의 축기경 수사일 뿐인데 왜 체내에 이런 법칙이 있는 것일까?

한동안 엽운은 미심쩍었다.

소호가 이런 법칙을 닦았다면 심지어 검의가 하나 더 있었다.

그렇다면 그의 천부적인 재능은 매우 높고 또한 기운도 성대한 사람인데 왜 화운성자의 손에 죽게 되었는가?

전에 엽운은 견문이 부족하여 아직 법칙의 소중함을 몰랐다.

그의 수위에 따라 인재가 향상되어 모든 법칙이 소중하다는 것을 알고 그것을 깨닫는다면 믿을 수 없을 만큼 좋은 결과를 가져오게 될 것이다.

하루에도 일천만리는 물론이고 나중에 원영경을 성취하는 것에 걱정이 크게 없었다.

그러나 소호에게는 오종 법칙이 있다는 것은 무엇을 의미하는지?

소호는 천운을 가진 사람이라 훗날의 성취는 헤아릴 수 없다는 걸 지금 엽운은 분명하게 알고 있었다.

그날 소호의 전공을 받았을 때 엽운은 느끼는 바가 있지만 수위, 경지가 부족했다.

곰곰이 생각지도 않았는데 지금 생각하니 놀랍기도 하고 심지어 두렵기도 했다.

과연 소호와 수청훤에게 어떤 비밀이 있는 것인지 엽운은 궁금증을 증폭시켰다.

가장 중요한 것은 그날 화운성자와 함께 죽은 뒤에 옷자락 하나 남기지 않았다.

소호와 수청훤, 정말 운석하였단 말인가?

문득 엽운의 마음속에서 이런 생각이 떠올랐다.

"엽운아, 무슨 생각을 해?"

모용무정은 그가 멍하니 사색에 잠겨 자리에 서 있는 것을 보고 물었다.

엽운은 벌떡 깨어나 고개를 저어 흔들어 요동치는 마음을 가라앉혔다.

"형님, 그럼 성인비장은 알고 있는거죠? 무슨 생각이에요?"

엽운의 이번 방문 목적은 바로 성인비장이었다.

모용무정은 표묘종 천년에 보기 힘든 천재라서 혹시 소문을 알고 있을지도 모른다.

모용무정은 눈썹을 치켜올리고 눈에는 빛이 스쳐지나갔다.

"이 성인 비장은 원래 천검종 선대가 남긴 보물이고 당연히 우리 천검종이 소유해야 한다. 그 안에 성자가 남긴 탈범의 경험이 있을 수 있다고 들었는데 그걸 얻으면 나중에 지선경의 돌파에 쉬워질 것이다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"저도 좀 들었습니다. 필요한 것은 그 탈범의 경험이고 그때는 필연적으로 각대 세력의 최고인물들이 생사의 싸움이 있을 거에요. 나는 탈범 경험에 대해 크게 생각하지 않는데 수행에는 한 걸음 한 발작으로 자기에 맞는 길을 찾아야지 남의 경험이 쓸모 있거나 혹은 옆길로 빠지게 하던가 일거에요.”

모용무정은 손바닥을 비비고 웃으며 말했다.

"엽운이 네가 이런 생각을 하는 건 예상 밖이다. 사실 나도 그렇지만 사람마다 자기 길이 있고 남의 길을 추구할 필요는 없다. 나는 그냥 탈범 경험이 궁금해서 보고 싶었다."

엽운은 갑자기 얼굴에 의혹이 쓰여서 물었다.

"이리대로라면 3대 세력의 최강 강자도 이중에 도리를 알고 있을것이고 탈범 경험이 꼭 맞는 경험은 아니며 역풍을 맞을 수 있는데 왜 이렇게 탈범 경험에 집착할까요?"

모용무정은 살짝 미소를 지으며 말했다.

"그들이 뭘 몰랐을까. 근데 원영경 절정에서 오래 멈추고 있으면 생각이 많아지는데 그때 탈범 경험이 나왔다면 보고 싶은 충동이 강하지 않겠냐, 그것도 그들의 도법에 맞을 수도 있잖아."

엽운은 어리둥절하다가 곧 모용무쌍한 말의 이치를 깨닫고 고개를 끄덕였다.

"엽운아, 우리는 아직 그 경계에서 너무 멀어서 본심을 지킬 수 있지만 나중에 원영경 절정에 오르면 수십 년, 심지어 백 년이 걸려도 탈범 할 수 없을때 그들처럼 그런 마음가짐이 될 것 같다."

모용무정은 담담하게 말했고 극히 주장이 있어서 수련에 대해서는 자신만 믿었다.

엽운이 고개를 끄덕이고 확실히 그랬다.

이른바 “당사자보다 제삼자가 더 잘안다”는 바로 그 이치였다.

게다가 있을 수 있는 탈범의 경험이 반드시 소용없는 것은 아니며 그 중 한 사람이 질곡을 뚫고 성공할 수 있도록 도와준다면 한 종중을 멸망시키는 것도 마다하지 않는 것이고 적어도 3대 세력의 눈에는 성인을 이루기 위해 희생하지 못할 것이 없었다.

"참, 엽운아 대진제국에 올 줄은 일찍부터 예상했지만 네가 이렇게 일찍 오게 될 줄은 몰랐다."

모용무정은 그제서야 생각난 듯 그날 떠날 때 엽운이 축기경마저 닦지 못했고 적어도 몇 년이 지나야 대진제국에 올 줄 알았는데 이미 도착하여 금단경 일층의 수위에 이르렀다.

"무정 형님은 그날 화운성자와 우리 사존, 사모께서 함께 돌아가셨음을 기억하세요, 영아가 큰 슬픔에 영혼이 중상을 입고 체내에 있던 요족의 혈맥이 각성하자 영혼이 불안정해져 혼수상태에 빠졌어요."

엽운이 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말했다.

모용무정은 눈살을 살짝 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"영아는 영혼만 손상되어 서서히 회복될 줄 알았는데 생각지도 못한 요족의 핏줄 각성에 영혼은 거의 빼앗길 뻔했지만 다행히도 본심을 지켰어요. 비록 혼수상태에서도 영도를 지켜지만 요족 혈맥의 영혼은 그녀를 빼앗을 수 없었고 다만 그녀의 영혼의 손상이 극심해서 만약 2년 안에 치료받지 못한다면 향소옥손이고 정말로 몸이 죽어 영혼이 살아지는거죠."

엽운이 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

"그래서 너는 대진제국에 와서 영혼을 구할 방법을 찾으려 하는거야?"

모용무정은 미간을 살짝 찌푸리고 영혼은 인간의 근본이다.

손상을 입으면 일반적으로 온양회복하면 되지만 손상이 엄중하다면 회복하기란 매우 어렵다.

신기한 공법이나 신통한 약이 있으면 모를까.

"맞아요. 제가 들은 소식으로는 대진제국에는 영혼을 치료할 수 있는 단약이 있다고 합니다만 소중하고 드물다네요. 그리고 진나라 왕궁에서 그 당시 천검종의 선대가 비장을 설치했는데 바로 성인비장이고 그 중에 영혼을 고치는 신약이 있는 것이 틀림없어서 나는 영아를 칠 장로 사존께 맡기고 홀로 왔어요."

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며 천천히 말하였다.

"뭐라고? 왕궁에서 성인의 비장 소식을 알았느냐?"

모용무정은 그렇게 되면 신빙성이 높아졌으므로 다급히 물었다.

"뭐가 더 있느냐?"

엽운은 핑계로 진나라 왕궁에서 성인의 비장을 보았다하고 아니면 도조로부터 들었다고 할까?

모용무정과 형제처럼 어울리지만 아무리 우정이 깊어도 도조와 선마지심의 비밀을 타인에게 알릴 수는 없었다.

"다른 건 없고 조금은 소개됐을 뿐인데 당시 여러 대종에 의해 추살 될때 성인이 대진을 배치하여 뒤를 지켰다고 했고 대진 안에 비장을 두어 평생 배운 바를 그대로 두었다고 했어요. 물론 소문이고 사실이 아닐 수 있어요. 하지만 대진제국에 와서 보니 성인비장이 실제로 존재했네요."

엽운이 침착한 목소리로 말했다.

모용무정은 고개를 끄덕이며 말했다.

“확실하다, 성인비장은 한 달 앞당겨서 열릴거다. 이 안에 다 우리 천검종의 물건이니 어찌 옆 사람에게 빼앗길 수 있겠어. 그때는 너와 내가 손잡고 가능한 한 비장의 깊숙한 곳에 들어가서 보물을 가져가고 탈범편이 있다면 그들에게 남겨주면 되겠다."

엽운은 머리를 끄덕이며 말했다.

"나는 공법 보물에 대해 별 생각이 없지만 하나는 영혼을 치료할 수 있는 약물을 반드시 있어야만 영아를 구할 수 있어요.”

모용무정은 굳은 얼굴로 말했다.

"그건 당연한 거야, 우리 형제는 깊은 곳으로 들어가 보물을 나눠갖고 대진제국을 떠나자. 나는 월신궁이 있는 교월 왕조에 가려고 생각해. 거기에 진정한 천지가 있다."

엽운은 웃으며 말했다.

"내가 신약을 얻어서 영아를 치료하고 나서, 능소성이야말로 세계의 중심이라고 하니 나는 중주로 가려고 생각해 볼지도 몰라요."

모용무정은 웃으며 말했다.

"능소성은 나도 들어봤지만 확실히 대륙의 중앙이다. 하지만 내가 수행한 공법은 월신궁과 좀 연관이 있어 한번 탐구해보고 싶고 성공한다면 훗날 탈범도 충분히 할 수 있을 것이다."

엽운이 그를 보고 있자니, 모용무정에게도 자신의 비밀이 있으니 그가 말하지 않는 이상 마음속으로 알고 물어볼 필요도 없이 그와 마찬가지로 선마지심의 비밀은 결코 발견될 수 없었다.

선마지심이 있는 한 천하가 크니 어디 갈 수 없겠는가?

두 사람이 서로 이야기를 나누며 소식을 교환하였다.

이야기의 흥취 때문에 시간을 잊었고 창밖에서 희미하게 불빛이 나타나 동방의 운해 깊숙이 붉은 해가 머리를 내밀었다..

엽운이 기지개를 펴고 방을 나서는데 신우취왕과 동동이가 함께 기대어 있었다.

동동이는 신우취왕의 날개 아래에 잠이 들어 있었다.

엽운은 저절로 웃음이 나왔다.

이 두 놈은 평소에 서로를 꺼들어 보지 않고 두 마디하기도 전에 싸움을 대판 벌인다.

하지만 지금 아주 잘 붙어서 잠자고 있었다.

수위가 신우취왕과 동동처럼 이 경지라면 잠을 잘 필요가 없었다.

조식 수행을 한차례 취하는 것이 오히려 잠을 자는 것보다 훨씬 피곤함을 해소하는 것이다.

다만 이들이 원내에서 잠을 잘 수 있다는 것은 그만큼 안전한 곳이기 때문에 과감히 잠을 잘 수 있었다.

엽운은 먼 곳의 소용돌이치는 구름바다를 바라보며 천천히 고개를 내밀고 있는 저 아침 해를 바라보며 심호흡을 하고 맑은 공기가 몸에 들어와 상쾌하게 느껴졌다.

"엽운아, 나 먼저 갈게. 두 시진 지나면 반드시 표묘종으로 떠날 거야. 준비하거라. 아무 말도 하지 말고 모든 것을 천운자의 뜻에 따르거라. 그는 대진제국의 가장 신분이 있는 고수인지라 표묘종이라 할지라도 감히 그를 어찌할 수가 없다."

모용무정은 방에서 나와 아침해를 바라보며 천천히 말했다.

엽운이 고개를 끄덕이고 그 이해에 대해 알고 있어 이번 표묘종행은 견문을 넓히고 자신을 보호하면 되는 것이었다.

“그럼 형이 먼저 가네. 좀 있다 보자구.”

모용무정은 고개를 끄덕이며 밖으로 걸어갔다.

엽운은 한 걸음 따라가 손을 들어 두어 번 살며시 찍어 금제를 풀고 모용무정을 목송하고나서 금제가 깜박이는 동안 평상시로 돌아왔다.

"무정 형님, 좀 변하신 것 같은데 더 이상 순수하지 않아!"

엽운이 뜰문을 바라보며 빙긋 웃었다.

제559화 성성지언

신수전!

신수궁주 우경지와 천운자가 나란히 서 있고 그들 아래에는 엽운과 석안석 등이 있었다.

"사형, 이번에 표묘종으로 가시는 모든 것을 부탁합니다.”

우경지는 천운자를 보며 말소리가 정중하였다.

천운자는 손사래를 치며 말했다.

"두말 할 필요도 없네. 지금은 종중이 관계된 일이니 이 형이 당연히 경중을 알고 있소."

우경지는 빙긋 웃으며 엽운을 바라보며 말했다.

"엽운아, 이번에 사존이 너를 데리고 표묘종으로 가는 것은 네가 나서라는 것이 아니고 견문을 넓히는 것이니라. 대진제국의 제 1종중인 기세를 보거라."

엽운은 인사하고 말했다.

"알겠습니다. 제가 보기에 첫 번째 종중의 기품도 짐작할 수 있습니다.”

천운자는 정색을 하고 말했다.

"네 놈은 결코 표묘종을 우습게 여기지 마라. 수천 년 대진제국의 정상에 우뚝 설 수 있으니 당연히 깊을 것이고 당연히 특출한 점도 있을 것이다. 성약문처럼 그런 수준에 오르지 못하는 놈은 전혀 언급할 가치가 없다. 이번에 가면 좀 안분해 아무 일도 만들지 말거라."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"제자는 명을 받들겠습니다."

우경지는 두 사람을 보다가 석안석에게 말했다.

"석안석, 너는 표묘종 외에서 협동 작전을 하고 있으니 변동이 있으면 즉시 손을 써 공간 통로를 열어 들어오게 하거라."

석안석은 고개를 끄덕이며 대답했다.

"제자 알겠습니다. 반드시 적절하게 대처 하겠습니다."

"이번에 표묘종행은 위험은 별로 없어 보이지만 어떤 일이 벌어질지 아무도 모른다. 사형 그래도 조금은 조심하시오."

우경지가 침울한 목소리로 말했다.

천운자는 귀찮은 듯 손을 내저으며 말했다.

“하잖은 표묘종 하나를 내가 이기지는 못하더라도 성인이 손을 대지 않는 이상 그들이 나를 붙잡아 두는 것도 천만만난일걸세. 이 문하제자에 대하여, 그는 음흉한 마음이 많아서 너희들은 걱정할 필요가 없다. 게다가 기운이 융숭한 사람이라 기연은 신수궁의 모든 사람보다 강할지도 모르니 하늘이 내려준 영재라 아무 일도 없을 것이니라."

우경지는 고개를 끄덕이며 말했다.

"사형의 괘상 신통은 당연히 믿지만 모든 것은 조심하는 것이 좋겠소."

천운자는 고개를 끄덕이며 더 이상 말을 하지 않았다.

우경지는 고개를 저었고 사형은 성격이 강직하여 결정한 일은 어느 누구도 막을 수 없거니와 개변도 시키지 못했다.

그러나 백 년 동안 천운자는 한 번도 실수한 적이 없고 명성도 일찌감치 대진제국에 울려 퍼졌다.

이번 천운자의 표묘종지행은 거의 모든 사람이 알고 있듯이 표묘종에서 모험을 하려고 해도 그렇게 쉽지는 않을 것이다.

"그렇다면 길을 떠나시오. 이번 표묘종지행은 전송진이 없고 삼일 시간이 필요하니 일찍 갔다 일찍 오시오.”

천운자는 우경지에 아랑곳하지 않아도 되지만 엽운은 그리하지 못하니 허리 굽혀 인사를 하고나서 천운자의 뒤에 서 있었다.

천운자는 고개만 끄덕이며 몸을 돌려 신수전을 나섰다.

전 밖, 성약문은 모용무정과 창엽을 데리고 한참을 기다리다가 천운자와 엽운이 나오는 것을 보고 냉담하게 중얼거렸다.

"천운자, 당신들은 너무 꾸물거려, 해가 다 정오가 되어서야 의논을 끝냈지만 표묘종으로 3일 가는 것을 알고 있어야 되오.”

성약문은 어제 천운자의 힘에 후들후들 떨었던 모습을 잊은 듯 차가운 목소리로 외쳤다.

"성 부종주, 성질이 대단하시군."

천운자는 냉랭하게 외쳤다.

성약문은 그제서야 앞에 서 있는 것이 천운자임을 생각나서 그를 화나게 하면 좋은 결과 얻기 힘들다는 것을 알고 가만히 있었다.

방금 그도 무의식적으로 표묘종 내에서 습관이 되어 잠시 살피지 못하고 이번에는 천운자가 제자를 데리고 가는 것을 깜빡 잊고 있었다.

"농담인데 절심봉주가 왜 진심으로 여기실가."

성약문은 껄껄 웃더니 우경지의 얼굴에 시선을 돌려 살짝 머리를 끄덕이며 말했다.

"우 궁주, 그럼 이만 헤어지고 훗날 다시 만납시다."

우경지는 고개를 끄덕이며 말했다.

"성 부종주께서 이번에 오셔서 우리 신수궁을 크게 기쁘게 하셨소. 우리는 좋은 친구이니 앞으로 자주 와야 하오."

말뿐이던 성약문은 우경지의 말에 비틀거릴 뻔하고 황급히 궁수하며 말했다.

"그럼요 , 그럼요"

말을 마치자 그는 훌쩍 뛰어올라 한 줄기 빛의 그림자가 되어 먼 곳을 향해 날아갔고 눈 깜짝할 사이에 운해 위에 떨어져 구름 위를 걸어갔다.

모용무정과 창엽은 몸을 반짝이며 급히 뒤쫓았고 두 사람은 나란히 걸어가 성약문의 뒤를 따라갔다.

"두 사형, 나를 도와 동동을 잘 보살펴 주시오. 저와 사존께서는 며칠 후에 돌아오겠습니다."

엽운은 제갈충과 곤화자를 향해 궁수하고나서 천운자를 따라 벌떡 일어나 먼 곳을 향해 날아갔다.

잠시 후 다섯 사람의 모습은 운해 깊숙한 곳으로 사라져 표묘종으로 향했다.

우경지는 미소를 지으며 먼 운해를 바라보며 천천히 말했다.

"너희들 모두 물러가거라."

말이 끝나자 신수전 밖 광장에서 제자들이 일제히 물러나는 모습이 보였다.

우경지가 고개를 돌려 신수전에 들어서자 나이가 들어 보이는 목소리가 여기저기서 들려왔다.

"그들은 갔나?"

"갔어요!"

"천운자 그 작은 놈이 그동안 실로 본심을 잊은 것 같다. 이번에 표묘종에서 그의 성격상 당연히 시험을 당할 것이다. 그에게는 좋은 일이 아닐 수 없다."

나이 들어보이는 목소리가 울리며 퍼지고 공중에서 맴돌았다.

지금 옆에 다른 사람이 있다면 더 이상 놀랄 일이 없을 것이다.

늙은이의 목소리는 천운자를 작은 놈이라고 불렀다.

천운자는 이미 백여 세의 나이로 수염과 머리카락이 모두 희끗희끗하고 더욱이 명동이 대진이며 지위가 숭고했다.

그러나 작은 놈이라고 불리게 되었으니 그렇게 부를 만한 사람은 신수궁 속에 숨어 있는 태상 장로 뿐이었다.

"사숙께서는 마음을 쓰지 않으셔도 됩니다. 사형의 수위가 고절하시고 영혼이 강하고 탈범할 길이 반 발짝 밖에 되지 않아 표묘종이 붙잡아 둘 수 없어요."

우경지가 담담하게 말했다.

"물론 그를 붙잡을 수 없다고 하지만 고생할 수도 있고 그것이 그의 탈범지변에도 도움이 될 것이니라."

늙은이 목소리가 계속 들려왔는데 신룡은 머리를 보이고도 끝이 보이지 않았다.

"참, 사숙께서는 왜 천운자 사형이 그의 관문 제자 엽운을 데리고 가시는지 아십니까?"

우경지가 말소리에 일말의 호기심이 서려 문득 물었다.

"천운자가 관문 제자에게 엄청난 비밀이 있다는 것을 눈치채지 못했단 말인가?"

노인이 담담하게 말했다.

우경지도 어리둥절해했다.

“무슨 비밀이?”

"그의 몸에는 다른 고수의 신혼기심이 있고 그 신혼이 아주 강대해서 나와 비교해도 조금도 약하지 않니라. 그런데 저런 신혼이 어떻게 꼬마에게 나타날 수 있단 말인가?"

노인이 천천히 말했다.

우경지는 미간을 살짝 찌푸리며 냉랭하게 말했다.

"사숙께서는... 엽운이 남에게 혼백을 빼앗기고 빼앗겨서 태어났다는 뜻입니까?”

"그건 아니다. 엽운이란 놈의 신혼이 이상하게 어디서 본 것 같은데 전혀 갈피를 잡지 못하겠다. 그 영혼의 본존의 힘은 나보다 나을 텐데 전혀 주도하지 못하고 기꺼이 그에게 사용하게 하고 결코 빼앗지 않았다."

우경지는 대경실색하고 온통 불가사의하며 물었다.

"사숙은 엽운의 체내에 그 신혼이 성자의 영혼이란 말인가요?”

"맞아, 바로 그렇다.“

노인은 목소리에 놀라움이 서려 느릿느릿 말했다.

우경지의 얼굴이 굳어 말이 없었다.

엽운에게 성자의 영혼이 있다면 그렇다면 이것은 어디에 있는 성자일가?

왜 영혼을 엽운에게 붙였을까?

빼앗지도 않고 다른 동작도 없고 도대체 무슨 일 때문이지?

잠시 우경지의 등에는 식은땀이 줄줄 흘렀고 이 성자의 영혼이 다른 종중에서 파견되어 신수궁 일에 참여하게 되어 기밀을 조사하게 된다면 어떻게 되지?

"경지, 너무 많은 생각을 하시는군."

신수궁의 성자는 우경지의 마음을 짐작한 듯 자기도 모르게 웃으며 말했다.

"영혼을 나누어 작은 놈에게 붙이려고 하는 성자는 아무도 없다. 성자가 성자인 것은 바로 그들의 것이기 때문이고 영혼이 혼연일체이니 떼어놓을 수 없다. 분할을 강행하면 추락하여 다시 원영경으로 돌아가고 그 이후로는 회복할 수 없기 때문에 너의 걱정은 필요없다. 이 성자의 혼이 다른 종중에서 파견된 것도 아니고, 성자 한 명을 희생시켜 신수궁의 기밀을 알아낼 수 있다면 너무 광적이다."

우경지는 고개를 끄덕이다가 자신의 생각이 지나쳤음을 알고 절로 고개를 저었다.

"사숙, 린치 장로와 같이 폐관한 지도 10년인데 그 어르신네는 어떻게 되셨는지 모르세요?"

"묻지 말아야 할일은 묻지 말거라, 신수궁을 잘 다스려라. 나와 린치의 수행은 너가 이해할 수 있는 것이 아니라 성자가 되면 지금의 우리 처지를 이해하게 될 걸세."

늙은이의 목소리가 갑자기 다소 묵직해지고 다소 엄해졌다.

우경지는 미간을 살짝 찌푸리고 텅 빈 신수전을 향해 허리를 굽혀 인사를 하며 말했다.

"제자는 명심하리라"

메아리는 들보를 맴돌지만 더 이상 늙은이의 목소리는 없었다.

우경지의 미간을 살짝 펴면서 엽운의 얼굴이 떠올랐다.

엽운이 돌아오면 그의 충성도를 잘 시험해 보고 괜찮다면 최선을 다해 키워서 성인비장을 기다리고 난 뒤 최대한 빨리 엽운의 수위를 원영경으로 올려 이렇게 되면 그의 잠재력을 철저히 발휘하게 된다.

우경지는 엽운에 대해 이미 알고 있으면서 마음속으로 따져보았지만 이것은 한갓 기둥의 재주이므로 제대로 배양된다면 신수궁이 천년창성을 보장할 수 있었다.

우경지와 성자 노인의 대화는 제3자가 알지 못했고 그들이 대화 할때 엽운은 천운자를 따라 운해를 떠나 얼마 안 되어 신수궁을 나갈 것이고 우경지의 마음속의 생각은 전혀 알지 못했다.

다섯 사람 모두 뛰어난 수성을 한 사람들로 속도가 매우 빨라서 잠깐의 시간만으로도 수백 리 밖이었다.

천리를 날아가자, 신수궁이 길게 이어진 큰 산에서 날아 나와 높은 곳에 올라 바라보니 종들이 있는 서방의 평원은 하나도 가릴 것이 없었다.

"무정 형님, 저에게 표묘종을 이야기해 주시지요. 정말 신이 나네요."

엽운은 많은 사람들이 비행하는 것을 볼 뿐, 반 마디도 하지 않았다 자신도 모르게 말머리를 시작하였다.

모용무정은 말을 듣고 고개를 돌리더니 살짝 웃으며 말했다.

"표묘종은 신수궁과 크게 다르지 않다. 건물은 조금 넓고 제자는 조금 많으며 차지하는 보지영기는 조금 풍족할 뿐이야."

"오, 그래서 그런 조금의 우세로 표묘종으로 하여금 신수궁을 넘어 대진제국의 제 1종문이 되게 했단 말인가요?"

엽운이 웃으며 말했다.

"그건 잘 모르겠네."

모용무정은 고개를 저었고 표묘종에 들어간지 반년 남짓하여 이런 문제를 모르는 것은 당연했다.

“유치하다. 표묘종이 1위를 차지한 데는 신수궁을 능가하는 곳이 있다. 그것은 너희들이 추측할 수 있는 도량이 아니다."

성약문이 고개를 돌려 냉랭하게 흥흥 거렸다.

"사실 별거 아니다. 바로 천 년 동안 표묘종이 최고의 전력이 좀 더 강하다고 전해지는 성자의 존재다. 그리고 천 년 전 선검종을 토벌한 전투에서 표묘종도 많은 이득을 얻었고 게다가 황실의 도움으로 좋은 땅을 차지하였다. 이제야 전체 전력에서 우리 신수궁보다 조금 더 위일 뿐이야. 역지사지라면 반수 위는 신수궁이다.”

천운자가 담담하게 말했고 그는 속도가 매우 빠르더라도 옷소매는 꿈쩍도 하지 않고 거센 바람에도 옷자락 하나 펄럭이지 않았다.

"성인? 지금의 대진제국에 성자가 존재할까요?"

엽운이 미간을 살짝 찌프리고 놀라서 반문했다.

천운자는 웃으며 말했다.

"물론 있다. 노다의 제국이, 성자 하나 없었다면 이미 다른 제국에게 넘어갔을 것이다. 병합하면 어떻게 자보할 수 있겠는가. 다른 것은 둘째치고 표묘종속에는 두 명의 성자가 있을 것이다. 대진 황실 가운데도 있었다. 두 세분 있기에 입국이 가능하다."

"네 신수궁에서도 린치 장로는 성인이지만은 단 한 사람이니까 우리 표묘종보다 못하리라."

성약문은 이 말을 듣고 대뜸 말했다.

"린치 사숙은 30년 전에 반보성인이었는데 오늘날까지 페문하고 있으니 성인이 되리라 생각하네."

천운자가 담담히 웃으며 말했다.

엽운의 눈에는 정망이 스쳐 지나갔고 비록 성자는 드물었지만 지금으로선 그리 적은 것도 아니었다.

적어도 이 3대 세력에는 대여섯 분이 계셨으니 바로 이런 성자들이 존재하기 때문에 서로 구속력을 갖게 되리라 생각했다.

평소에 성인은 나가지 않았고 원영경의 종중 장악은 그쪽이 과분했다면 성자가 나섰을 것이다.

모용무정의 눈에도 빛이 스쳐지나갔다.

반년 전에 표묘종에 들어와서 부터 처음으로 성인에 관한 소문을 상세하게 들을 수 있었다.

표묘종중에 거룩한 분이 계셨으나 뜻밖에도 한 분이 더 계셨다니 더 생각지도 못한 것은 대진황실에 세 분이나 있다는 것이다.

잠시 동안 그의 마음속에는 갑자기 호기가 돌았다.

일생을 수련하는 것은, 설사 단파영생이라 할지라도 오솔길일 뿐이며 속세를 타파하여 성인을 이룰 수 있어야만 진정으로 천지에 입각할 수 있는 것이라 할 수 있다.

천지 중 가장 높은 법칙에 부딪쳐 기연이 있으면 한 걸음씩 하늘에 올라 천지와 함께 장수하고 해와 달이 함께 빛난다.

"사존, 어르신께서는 이미 반보성인이시니 원영경 절정입니다. 듣자 하니, 외계에서 어르신이 가장 탈세하여 성성의 원영경 선조가 될 가망이 있다고 하는데 제자가 궁금한데요 자신 있는지요?“

엽운이 궁금해서 물었다.

천운자는 그를 보고 대수롭지 않게 여기며 천천히 말했다.

"탈세성성은 천하의 수사로 거듭나는 것이 가장 어려운 일이니라. 이 한 걸음은 네가 이룩한 것이 아니라 천도에 대한 깨달음을 얻었다고 해서 뛰어넘을 수 있고 또한 큰 기운과 큰 기회도 인연이 있다. 천벌의 심판을 건너뛰고 성을 이룰 수 있는 기회가 온 것이다."

"천벌신판?"

엽운의 눈에 빛이 반짝이였다.

"맞아, 천벌재판, 그것은 범인이 가장 강한 천겁으로 어떤 신통과도 비교할 수 없다. 육신, 영혼, 심경에 하나가 있다. 부족하면 건널 수 없어 위험하다. 말하자면, 사존은 너를 좋게 생각하지만 너는 담선신법을 닦으며 훗날에 탈범 할 수 있을지도 모른다.“

천운자가 담담하게 말했다.

눈을 가늘게 뜨고 저절로 선마지심을 떠올렸고 선마지심의 도움을 받으면 엽운은 과연 탈세성성을 이룰 수 있을까?

제560화 각자생각

수위의 진승에 따라 당연히 천도에 대한 엽운의 깨달음도 강해졌다.

얼마 지나지 않아 금단경 절정까지 수련한 뒤 원영경을 돌파할 수 있다는 자신감이 강했다.

그에게 어려운 것은 금단을 웅결하는 것이다.

일단 금단을 뭉치면 금단 육층의 뇌겁이 되기 전에 경지를 깨달을 필요가 없었다.

그가 깨달은 천도법칙은 이미 충분할 것이고 원영경까지 수련할 수 있도록 뒷받침 할 수 있었다.

금단경 육층이 넘어야 할 것은 뇌겁이었다.

그러나 뇌겁은 엽운에게 있어서 그야말로 어린애 장난이었다.

적어도 금단경의 뇌겁은 어린애 장난이었으므로 큰 어려움을 가져오지는 않았다.

원영경에 대해서도 크게 곤혹스러워하지 않았다.

엽운은 도조가 바로 원영경은 아무것도 아니라고 말한 것을 똑똑히 기억하고 있는데 그가 신혼이 회복된다면 틀림없이 엽운을 도와서 원영경에 이를 것이다.

비록 신혼이 삼분에 일밖에 안되는 도조가 말했지만 만일 그가 신혼을 되찾을 때까지 기다려야 한다면 기억 속에는 분명 원영경에 관한 많은 경험이 있을 것이다.

반드시 쓸모가 있을지를 모르겠지만 결국에는 조금의 용도라도 있을 것이다.

게다가 도조의 자신만만에 엽운은 큰 기대를 걸고 있었다.

"사존께서 말씀하신 것은 너무 멀어요. 제자가 지금 수위는 금단경 일층 뿐이고 탈범 하기는 커녕 원영과도 아직 멀었어요."

엽운은 오히려 겸손한 모습이고 누구도 그의 마음속의 야망을 알아차리지 못했다.

"너는 내가 본 가장 기이한 제자로 이종의 영기를 닦고 검의를 터득하였다. 수천 년 동안 생각해 보니 너 같은 수사는 흔치 않아 심지어는 한 사람마저 찾아낼 수 없을 정도였다. 너는 큰 기운과 큰 기회를 가지고 있고 너 같은 사람은 큰 복을 받으며 하늘의 선택을 받은 사람인지라 내가 그날 너를 제자로 받아들이고 게다가 너에게 그런 말도 했던 것이니라."

천운자가 문득 그를 쳐다보며 담담한 소리가 귀에 들어왔다.

엽운은 미간을 살짝 찌프린 채 잠자코 비행에 몰두하고 있는 것처럼 보였지만 멍하니 있다가도 말을 건넸다.

"사존께서 하신 말씀을 제자는 당연히 마음에 새겨 두었습니다. 사존께서 제자를 잘 보신다면 제자는 실망시키지 않을 것입니다."

엽운은 잠시 망설이다 이어서 말했다.

"그런데 이번에는 저와 군약란의 일전에서 큰 부족함을 발견했어요. 공격은 간신히 막아냈지만 그녀의 진기는 제자보다 더 웅장하고 특별한 힘이 있어 제자의 진기를 펼치지 못했습니다."

엽운은 천운자의 입에서 조금이라도 더 듣고 싶은 마음에 함부로 말했다.

천운자는 천천히 말했다.

"군약란은 월신궁의 제자이다. 월신궁에 뽑힌 제자 한 명 한 명이 다섯 살을 넘기지 않기 때문에 그들은 어려서부터 최고의 공법을 닦고 최고의 자원이 있고 가장 강력한 스승에게 가르침을 받는다. 월신궁은 인계의 8대 종중의 하나이니 신통의 수를 헤아릴 수 없을 만큼 높고 품성이 높으니라. 군약란의 진기 속에 깃든 기이한 힘도 정상이라면 마치 네가 뇌령지기와 빙령지기 이런 이종영기와 같다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 계속 물었다.

"참, 이번에 표묘종으로 가서 제자는 무엇을 주의해야 합니까?"

천운자의 눈길이 무심코 바라보는 것 같았지만 한 줄기 정망이 스쳐 지나갔다.

"이번에 표묘종으로 가자는 것은 표묘종에게 무엇을 하라는 것이 아니다. 내가 너를 일부러 데리고 나와야 네가 천기인을 펼쳐 분신대에 잠입할 수 있는 기회가 생기는 것이니라."

엽운은 멍해있다가 놀라움으로 가득차서 물었다.

"사존께서 표묘종에서 천기인을 펼쳐서 분신대에 잠입하라구요? 표묘종이 신수궁에서 십만 리나 떨어져 있는데 어떻게 이 거리를 건너서 분신대에 들어갈 수 있을까요?"

천운자는 담담하게 말했다.

"분신대의 신묘는 원래 지선경 이하 수자가 이해할 수 있는 것이 아니다. 그중에는 비할데 없는 공간의 법칙이 담겨 있는데 천기인은 바로 분신대를 여는 열쇠이다. 백만 리 안에만 있으면 천기인을 재촉해 공간 통로를 열고 분신대로 들어갈 수 있니라."

그렇다고 한다면 분신대는 너무 신기하여 엽운은 얼떨떨해졌다.

“그렇다면 제자가 절박한 상황에 처했다면 천기인만 재촉하면 공간통로를 통해 분신대에 들어가서 위험을 피할 수도 있겠네요?”

만약 그렇다면 이 분신대의 용도는 너무 컸다.

천운자는 엽운의 의문을 알아 차린 듯 말했다.

"이론적으로 그렇다. 다만 이 분신대는 완전하지 않고 천기인도 또 다른 통로 하나가 있다. 네가 다른 하나의 천기인을 얻을 수 있다면 둘이 하나로 융합되고 분신대도 완전하게 짜맞추어지면 할 수 있다. 하지만 분신대에서 수만 리 떨어져 있어도 공간의 통로는 열리겠지만 네가 들어갈 때는 거절 당할 것이고 영혼만이 통과할 수 있다. 그래서 표묘종에 도착하면 표묘종의 오기로 객실의 동정을 살피지 않을 것이니 기회가 된다면 객실에서 천기인을 끌어들이거라. 게다가 발견 해도 네가 잠들어 있거나 수련하는 모습으로 보이지 아무런 단서도 잡히지 않는다."

엽운은 이제서야 천운자가 왜 그를 표묘종으로 데려가는지, 원래 식견을 넓힌 것은 거짓이었고 천기인을 펼쳐 분신대로 들어가는 것이 진실임을 깨달았다.

"영혼이 분신대에 들어간다고요? 이런 효능이 있다니. 하지만 영혼이 안에서 손상되면 제자가 돌아오지 못한는 건 아닌지요?"

엽운이 미간을 살짝 찌푸리며 냉담한 목소리로 말했다.

수위가 금단경에 이르면 자연히 육신과 영혼을 분리할 수 있고 시간이 오래 걸리지 않는 한 별다른 손상이 없게 된다.

영혼이 육신을 너무 오래 떠나면 돌아온다고 하여도 큰 상처도 받을 수 있고 앞으로 회복될 가능성은 거의 없었다.

분신대 안에 무엇이 있는지 아무도 모르니 만약 들어갔다가 돌아오지 못하고 영혼이 갇히면 얼마 지나지 않아서 몸이 죽고 영혼이 사라 질것이다.

"왜? 싫으냐?"

천운자의 담담한 목소리가 싸늘해졌다.

“제자가 싫은 건 아니고 너무 모험을 하고 싶지 않을 뿐입니다.”

엽운은 머뭇거림 없이 바로 대답하였다.

천운자의 말소리에 싸늘함이 확 풀리고 웃으며 말했다.

"네 놈이 그렇게 말할 줄 알았다. 만약 충분한 자신이 없다면 내가 어떻게 너를 모험하게 할 수 있겠느냐? 사실 이 분신대에 본존이 들어간다면 오히려 들키기 쉽다. 영혼이 그 안에 들어가면 아무런 금제를 건드리지 않기 때문에 우경지에게도 들키지 않는다. 게다가 영혼의 신기한 점은 바로 네가 다른 사람을 볼 수 있고 다른 사람은 너를 볼 수 없는 것이니라."

“그럼 망령 같은가요?”

엽운이 의식적으로 물었다.

"맞아. 망령은 사람이 죽으면 영혼으로 되는거야. 그러나 망령은 기껏해야 사람을 놀래킬 수 있는 정도로 매우 약하고 아무런 전투력도 없다. 사람이 죽은 후 영혼이 오래도록 흩어지지 않는다면 악령과 유혼으로 되고 귀도를 닦을 자격이 주어지는데 구유의 아래는 명계라고 전해지며 그곳에는 악령과 유혼이 가득하다고 한다. 천기인의 가장 큰 신기한 점은 바로 너의 영혼을 분신대에 들어보내서 육신과 연결되며 네가 이상을 느끼면 바로 돌아올 수 있다. 공간의 통로는 너의 신념이 돌아가는 사이에 열린다.”

천운자가 천천히 해석하였다.

고개를 끄덕인 엽운의 몸은 여전히 가속하며 조금의 멈춤도 없었다.

혹시라도 천운자를 거절한다면 표묘종을 벗어나지 못하고 죽게 될 것이고 그때가 되면 표묘종에게 화를 뒤집어 씌울 수도 있다는 것을 잘 알고 있었다.

이전의 겨루기를 더불어, 신수궁이 이긴 2할의 몫과 양자를 합하면 신수궁이 얻을 수 있는 엄청난 혜택은 대부분 천운자의 손에 넘어갈 것이다.

그러나 동의한다면 영혼의 상태로 분신대에 들어가야 하고 만일 그의 말이 진실이 아니고 일단 위험이 발생한다면 어떻게 하면 좋을까?

엽운은 잠시 생각하다가 바로 결정을 내렸다.

"제자는 알겠습니다. 다만 자세한 것을 알고 싶었고 그래야 사전에 준비도 하죠."

그는 거절할 수도, 거부할 수도 없었다.

이렇게 된 이상 아예 승낙하고 기회를 봐서 일을 처리해야만 했다.

"네 놈의 속셈을 본존이 알고 있으니 안심하거라. 네 제자 중에 네가 가장 천부적으로 타고났으니 너의 영혼이 상하는 것을 내가 더 아까워하거니와 훗날 네가 나의 전수를 받아 신수궁 궁주 자리를 다투어 보거라."

천운자가 빙긋 웃으며 전음하여 말했다.

엽운은 눈살을 찌푸리고 눈에는 빛이 스치며 말했다.

"제자는 그런 욕심 없이 단파영생으로 원영경의 수사가 될 수 있도록 사존을 잘 따라 수련하겠습니다.”

천운자는 옆에서 손을 들어 엽운의 어깨를 가볍게 두드리며 말했다.

"원영경은 마음에 두지 않아도 된다. 사존이 있으니 2년이 채 걸리지 않아 원영을 이룰 수 있다.”

엽운의 전음에는 희색이 서려 있었다.

"제자가 스승께 감사합니다."

두 사람은 각자 꿍꿍이를 품었고 아마도 서로 말뜻을 다하지 못하였는지도 모른다.

당연히 천운자를 완전히 믿을 수 없고 그렇다고 해서 천운자도 당연히 엽운을 완전히 믿을 수도 없었다.

그러나 두 사람 모두 서로 이득을 볼 수만 있다면 그것으로 충분하고 실제로 무엇인지를 찌르지 않을 것이며 그때가 되면 매우 난감하다는 것을 잘 알고 있었다.

엽운과 천운자의 수위 차이가 너무 크다보니 자연히 좋은 결말이 나지 않을 것이다.

천운자는 원래부터 엽운의 잠재력과 천부적인 재능에 반해 있었다.

엽운이 금단을 수련할 수 있었던 것은 자연히 대운과 대복연의 사람이고 이런 사람은 수련하는 길에 천도호우가 있을 것이다.

그를 따라가다 보면 믿을 수 없을 만큼 천재지보를 얻을 수 있을 것이다.

천운자는 그동안 어떻게 하면 성인비장에 들어갈지 어떻게 하면 가장 큰 이익을 얻을지를 모략해 왔었다.

그러나 우경지는 당연히 먹혀들지 않았고 성인 비장의 열쇠를 허공에 봉인하여 전혀 찾을 수 없었다.

엽운이 나타나자 천운자에게 희망이 보였다.

그는 엽운을 제자로 삼았는데 아니나 다를까 곧 우경지의 손에서 천기인을 빌리게 하여 그 천기인으로 바로 분신대에 들어가게 하였다.

무엇보다 우경지는 천기인의 진정한 효능을 알지 못했고 상대의 공격을 응집시켜 반격할 수 있는 선기에 불과한 줄로 알았다.

천운자와 엽운은 눈을 마주치며 모든 것을 다 얘기하였다.

"앞이 바로 표묘종의 경계이니 반날만 있으면 우리는 표묘종에 도달할 수 있을 것이다."

삼일 비행은 중단되지 않고 중인들이 모두 절강의 고수로서 휴식이 필요하지 않았다.

엽운이 앞쪽 구름이 걷히는 것을 보았을 때 웅장하고 준엄한 큰 산이 시선 속에 나타나자 성약문의 목소리가 들렸다.

“표묘종, 도착했다!”

제561화 성약문의 처지

표묘종!

대진제국 제 1종, 저력을 훨씬 뒤로 한 황실을 제외하고는 가장 강력한 종중이었다.

종내에는 고수가 구름처럼 많고 강자가 즐비했다.

표묘종이 대진제국의 정점에 우뚝 서게 된 것은 황실과의 협력 외에 월신궁과 흥미진진한 이야기가 있다고 전해지는데 마치 군약란이 월신궁에서 표묘종으로 역련하러 온 것처럼 서로 연관성이 있다고 볼 수 있었다.

물론 이 실낱같은 연결고리는 상, 하 계급일 가능성이 컸다.

협력이라고 하기에는 어렵지만 결국 월신궁의 눈에는 표묘종이 아무것도 아니니 협력은 서로 실력이 비슷한 바탕 위에서 이루어지지 않는다면 강자가 절대적인 발언권을 갖는 것이다.

큰 산은 천 리에 걸쳐 웅장하고 험준하며 기세가 드높았다.

주봉은 하늘을 찌르고 창공을 뚫어 마치 예리한 검처럼 멀리 바라보니 살기가 하늘에 응집되어 있고 창공을 찌른 주봉은 전룡이 지나다니는 듯하여 위력이 무궁무진하였다.

"앞이 바로 표묘종이다."

모용무정은 고개를 돌려 큰 산을 가리키며 나직하게 말했다.

오기만 있던 그가 표묘종을 대할 때는 얼굴에 경외의 빛이 스쳐지났다.

"기세가 대단해. 이 주봉이 예리한 검을 방불케 하고 하늘을 찌르니 대진이겠지요."

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 천천히 말했다.

성약문이 갑자기 몸을 돌려 눈에 빛이 스치더니 엽운을 뚫어져라 쳐다보며 물었다.

"어떻게 알아봤어?"

엽운은 웃으며 말했다.

"천지 사이에 기세가 있는 산봉우리가 어디 있겟어요. 아무리 기세가 차도 살의가 뭉칠 수 없는데 이 살의는 수사가 한 것이 아니라 자연히 대진에서 나오는 것이죠. 이런 진법이 무슨 희한한가?"

천운자는 눈을 가늘게 뜨고 웃을 뿐 말이 없었다.

"그럴 리가 없다. 무조건 누군가가 말해줬을거야, 안그러면 어떻게 알아 볼 수 있단 말이냐?”

성약문은 눈살을 찌푸리고 엽운을 바라보는 눈빛도 완전히 달라졌다.

엽운도 어이가 없었다.

그냥 대진인데 알아보면 뭐 어때서?

"엽운, 성 장로의 말이 틀린 것은 아니지만 누구나 다 알아 볼 수 있는 대진은 아니다. 나도 주봉안에 숨어 있는 살의를 느끼지 못하는데 살의는 실제와 같아서 몸소 느끼지 않고는 도저히 느낄 수 없는 것인데 놀랍게도 한눈에 알아차릴 수 있다니 성 장로도 자연히 경이로움을 느낄 것이다.”

모용무정도 엽운을 바라보며 놀란 얼굴이었다.

엽운은 그제서야 멍해졌고 그렇다고 하지만 속에 들어가지 않으면 주봉사이에 있는 살의를 알아 볼수 없는 건가?

그의 눈에는 마치 옷을 입지 않은 여자처럼 모든 곳을 한눈에 볼 수 있는 살의가 역력했다.

"우리 표묘종이 배치한 대진을 아무나 알아 볼 수 있다면 큰일이 아닌가? 진법의 정수는 바로 사람을 어리둥절하게 하는데 있다. 만약 모두 너처럼 한눈에 간파한다면 쉽게 진안을 찾을 수 있을 것이고 진을 치고 갈 것이 아니라 위험을 피하고 대진 안에서 발길 닿는대로 들어갈 수 있을 것이니 어떻게 가능하겠는가?”

모용무정이 웃으며 말했고 엽운에게서 놀라운 점이 너무도 많아서 찰나의 놀라움이 지나간 후 평상시와 같이 회복되었다.

"그럴 리가 없어! 대진제국 전체에서도 이 진법을 알아볼 수 있는 사람은 별로 없고 그중에 관건을 누군가가 얘기해줬을 것이다. 모용무정, 당신이 어제 말한 것 아니냐?"

성약문은 문득 모용무정을 쳐다보며 차갑게 물었다.

모용무정은 멍해 있다가 얼굴이 차가워졌다.

"성 부종주, 밥은 막 먹되 말은 함부로 하면 안되네요. 나와 엽운이는 어려서부터 알고 지냈고 감정이 좋지만 그런 일은 하지 않았네요. 종중의 장로이자 부종주로서 이런 말을 하다니 설마 신수궁에서 실패한 일을 빌미로 삼으려는 것은 아니겠지요? 죄책을 나에게 뒤집어 씌울려고요?"

성약문의 입가에 경련이 일어나자 모용무정의 말이 가슴에 와 닿았다.

표묘종에 가까워질수록 더욱 조마조마한 심정으로 뭇매를 맞을 것이 분명하고 부종주의 명성은 떨어지지 않겠지만 훗날 종주와 태상 장로의 신임을 얻는다는 것은 있을 수 없는 일이었다.

성약문은 희생양이 없더라도 잠깐이라도 눈길을 돌려야 했다.

걱정하고 있을 때 엽운은 표묘종의 수호진법을 한눈에 간파하여 기회가 찾아온 것만 같았다.

눈앞의 몇몇 사람 가운데 천운자는 표묘종의 진법을 알고 있었고 그가 사부로서 자신의 제자에게 말하는 것도 정상이었다.

그러나 천운자에게 시선을 돌리면 조금 부족할 것이고 결국 천운자는 신수궁의 사람인데 그가 표묘종 수호대진을 흘렸다고 죄를 묻는다면 그것은 우스운 소리일 뿐 손바닥을 뒤집으면서 다칠까 봐 겁이 났었다.

모용무정은 엽운과 어릴 때부터 함께 자라서 정이 좋았고 게다가 모용무정은 종내 정예로 온 힘을 다해 길러낸 천재였으니 그에게 시선을 돌리면 나중에는 나날이 더 나아질지도 모른다.

더구나 성약문은 시합을 할 때 모용무정이 패배를 당하지도 않았는데 그대로 패배를 인정했다고 해도 과언이 아니었다.

승기도 있지만 최선을 다하지 않은 채 패배를 인정해 버리는 것은 표묘종 고위층의 불만을 사기 마련이었다.

게다가 엽운이 진법을 간파한 일을 그에게 뒤집어씌우면 성약문의 번거로움을 막을 수 있을 것이다.

성약문은 잘 생각하고 잘한 것 같았다.

결국 그는 장로이고, 부종주이고, 지위가 숭고한데 일반 제자는 그를 보고 마치 쥐가 고양이를 만난 듯 해, 상상 속에서 모용무정은 비록 오만해도 성약문의 벌칙에는 큰 반등이 없을 것이었다.

다만 모용무정이 성약문의 체면을 세워주지 않고 직접 반박하며 일말의 고함까지 이어질 줄은 전혀 예상하지 못했을 뿐이다.

성약문의 안색이 갑자기 어두워지며 마음속에서 노여움이 치밀었다.

그가 부종주라는 것은 말할 것도 없고, 수위만 해도 모용무정을 훨씬 능가해서 원영경 육층의 실력이다.

대진제국 전체에서도 손꼽히는 강자인데 이제 겨우 입문한 지 반 년밖에 안된 제자가 대들어서 어떻게 물러날 수 있겠는가?

"모용무정, 건방지다! 감히 내게 말을 걸다니 종내로 돌아가면 너를 형벌당에 맡길 터이니 반성하게 하리라."

모용무정이 그 두 마디 말에 놀랄 수 있겠는가?

그는 반년 동안 한 길에서 직진으로 계속 올라갔고 종주로부터 기명제자로 받아들여져 원영경을 돌파하면 태상 장로께서 직접 가르치기로 하였다.

그는 일찍이 말하기를, 태상장로는 반 보 성자의 강자이며 탈범하기 일보 직전에 천운자보다 실력이 반분 더 강할지도 모른다.

다만 명성이 자자하지 않을 뿐, 천운자처럼 대진제국을 뒤흔들지 못했다.

"성 부종주, 종내로 돌아가면 복을 많이 비셔야 할걸요, 흙보살은 강을 건너기 어렵다는데 나를 걱정할 것 없이 종주와 태상 장로를 찾아가 벌을 청할 테니 어제 일전에 최선을 다하지 못한 것은 사실이지만 겨루기만을 거쳤을 뿐이고 석안석은 가장 강력한 수단을 보여주지 않았는데 당신이 약속 전 패배의 책임을 나에게 떠넘기려 한다면 머리를 너무 잘 썼습니다."

모용무정이 차갑게 말했다.

성격도 그렇고, 도도하기 그지없어 어느 누구의 체면도 챙기지 않고 온 종내 그를 고개 숙이게 할 수 있는 것도 고작 몇 사람이었다.

성약문이 대노하여 누가 이렇게 말을 걸었던 적이 없었는데 노여움을 머금고 손을 써서 모용무정을 잘 혼내주려고 했다.

모용무정은 싸늘하게 서 있었고 손에는 한 줄기 빛의 그림자가 스쳐지나 가더니 옥부였다.

"오늘 일은 내가 이미 옥간에 다 저장했으니 성 부종주가 손을 쓴 후에 어떤 결과가 있을 것인가를 시험해 보시오."

처음부터 손을 대려던 성약문은 모용무정의 말에 순간 멍해져 눈에는 살의가 번뜩였지만 감히 손을 대지 못했다.

비록 지금 모용무정의 경지는 그와 거리가 멀지만 오히려 천 년 동안 가장 천부적으로 높은 제자였다.

훗날 전도가 무량하여 반드시 차기 종주의 유력한 쟁탈자라 고위층의 마음속에서는 모용무정의 지위는 성약문보다 훨씬 높다는 것을 잘 알고 있다.

그는 콧방귀를 뀌며 말했다.

"당연히 하극상으로 형벌당에 조사를 시킬 테니 그때는 그렇게 억지를 부렸으면 좋겠다"

모용무정은 냉정하게 말했다.

"제자는 가만히 기다리면 되지만 성 부종주 당신이 어떻게 종주와 태상 장로에게 아뢸가 잘 생각은 했소?"

성약문은 얼굴이 싸늘하기 이를 데 없어 고개를 돌리고 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

엽운은 보고 속으로 은근히 웃었다.

보아하니 모용무정은 표묘종에서 지위가 극히 높아 이렇게 성약문에게 대들어도 아무 일도 없었다.

성약문은 하찮은 원한은 반드시 갚고 오만방자하게 날뛰는 성격인데 뜻밖에도 모용무정에게 할 수 있는 방법이 없었다.

"무정 형님, 여기서 반나절이나 수다를 떨면서 우리를 안 데리고 들어갈 건가요?"

엽운이 한 걸음 다가서며 웃으며 말했다.

모용무정은 고개를 돌려 그를 보다가 빙긋 웃으며 말했다.

"당신들은 나를 따라가면 돼요. 곧장 표묘봉으로 가서 종주 어른을 찾아 갑시다."

"잠깐만, 종주를 찾는 거 급하지 않으니 내가 먼저 천운자 사형께 거처를 마련해 드린 뒤 종주께 아뢰어 언제 시간이 날지 알아보겠소."

성약문이 말을 듣고 고개를 돌려 말했다.

엽운과 모용무정은 안색이 일그러져서 말을 하려는데 천운자의 목소리가 들렸다.

"그게 더 좋을 거 같소. 오늘 화종주를 뵈러 가는 것은 좀 무리네. 성약문 당신이 먼저 자기 일을 해결하고 우리를 데려가 주시게, 그렇지 않으면 화 영감의 성깔을 나도 못 참겠네."

성약문은 입꼬리를 실룩거리며 자신의 두 뺨을 때리지 못하는 것이 한스러웠다.

천운자의 말대로 표묘종 화장경은 성깔이 좋지 않아서 혼자 갔다면 아주 엄한 처벌을 받았을 것이 틀림없고 천운자를 데리고 엽운과 함께 그 경과를 말했더라면 그 책임의 일부를 빼돌렸을지도 모른다.

그러나 성약문은 먼저 숙박하러 데리고 가서 종주가 시간이 나면 데리고 가겠다고 하니 그야말로 자기 발등 찍기였다.

성약문은 이제 와서 다시 말해도 소용없었고 엽운을 매섭게 노려보다가 고개를 돌려 창엽이 앞에 다가서는 것을 보고 외쳤다.

"물러가. 거치장스러워 죽겠네, 아무 소용이 없다."

말하면서 그는 엽운을 뛰어넘어 무리를 데리고 표묘종 주봉을 향해 날아가 버렸다.

엽운 등이 빙긋 웃으며 쏜살같이 따라나섰다.

제562화 운룡주

표묘종!

대진제국 제 1종중으로 종 내에는 고수가 구름같이 많고 강자가 즐비하며 두 명의 성자가 있다고 전해지는데 실력이 탄탄하고 깊이를 헤아릴 수 없었다.

대진황족에 버금가는 이 종중은 수천 년 동안 대진제국의 절정에 우뚝 서서 거의 대항할 수가 없었다.

만약 신수궁의 궐기 아니라면 근본적으로 이들과 겨룰만한 상대가 없을 것이다.

구름과 안개 속에 기봉이 솟아오르며 마치 날카로운 검처럼 하늘을 찌르는 것 같았다.

엽운 등은 성약문과 모용무정의 인솔 하에 거대한 검을 방불케 하는 봉우리를 향해 쏜살같이 날아갔다.

"이것이 바로 표묘봉이고 표묘종의 주봉이다. 패기 있어 보이지만 사실 보기에만 그런거고 사존이 여러 번 왔었는데 아무것도 아니었다."

천운자는 고개를 약간 들고 삽천거봉을 바라보며 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그것은 당연이죠, 사존은 대진제국의 가장 강력한 원영경의 조상이고 표묘종도 당연히 예의를 갖추어 체면을 차릴 것입니다.”

천운자는 수염을 어루만지며 자만심이 얼굴에 스쳤다.

엽운은 평소 천운자가 냉엄한 얼굴하고 과감한 살벌, 사악하고 악랄하고, 신수궁 안에서 대부분 제자들이 그를 보고 몹시 두려워하며 속으로 웃었다.

그러나 아무도 없는 곳에서는 전혀 그렇지 않았고 오히려 장난꾸러기처럼 두 마디 추켜세우자 기쁨이 넘쳐서 얼굴에는 득의한 기색이 역력했다.

왜 천운자가 이렇게 전혀 다른 양면을 갖게 되었는지 엽운은 알지도 못했고 알고 싶지도 않았다.

이런 천운자라면 진실적이고 만약에 아주 지독하고 살벌하고 결단력있다면 나중에 충돌과 갈등이 있으면 곤란하고 해결하기 어렵다.

천운자 이전에 엽운에게 표묘종중에서 천기인을 이용해 분신대를 열어 영혼으로 들어가게 한 것은 위험하지만 일단 성공하면 반드시 천운자의 상을 받게 될 것이다.

더 나아가서 말한다면, 엽운은 선검종의 성인비경으로 통하는 통로가 있을지도 모르기 때문에 도조와 분신대에 들어갈 방법을 상의하였다.

엽운이 조금 망설일 때, 천운자는 분명히 살의를 드러냈으나 그가 승낙하자 천운자는 순식간에 기분이 좋아졌고 지금은 매우 편안해 보였다.

평소의 천운자와는 전혀 다르게 상쾌하고 느긋하였다.

"엽운아, 표묘봉 주전에 들어가서는 절대 말을 많이 하지 마라 .설령 네가 천운자 선대의 제자라 할지라도 화는 입에서 나오기 마련이고 편하게 말할 자격이 없다는 것을 기억해야 한다."

모용무정은 천운자와 엽운의 대화를 듣고 자신도 모르게 얼굴을 살짝 찡그리며 조용히 말했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

"형님 고맙습니다.”

모용무정은 고개를 끄덕였다.

엽운의 처신은 이놈이 결코 무모한 사람이 아니라는 것을, 그렇지 않다면 잡역원에서 3년 동안 지내다가 결국 혼출출두하여 외제자가 될 수 없다는 것을 그때 분명히 알았다.

구름과 안개를 지나자 시야가 확 트이고 하늘이 씻은 듯 푸르렀다.

고개를 들어 바라보니 구름과 안개 위로 천 길쯤 되는 곳에 큰 전당이 우뚝 서 있는 듯했고 마치 하늘에서 내려온 신전이 산봉우리 꼭대기를 짓누르는 것 같았다.

"이것이 바로 표묘전이고 표묘종 고위층이 있는 곳이다. 보통 제자는 들어갈 자격이 없고 각 파의 장로와 정예 제자들만 부름을 받고 들어갈 수 있다."

모용무정이 설명하였다.

엽운이 고개를 끄덕였고 이것은 당연하다.

신수궁도 그렇고 보통 제자들은 표묘전에 들어갈 자격이 없다.

누구라도 쉽게 갈 수 있다면 그 표묘종중의 문하 제자만 수십만 명, 이 신수전은 이미 초토화된 지 오래일 것이다.

"무정 형님, 자주 들어가시겠어요?“

엽운이 궁금해서 물었다.

모용무정은 빙긋이 웃으며 말하려 하자 성약문의 목소리가 울려 퍼졌다.

"모용 사조카는 우리 표묘종의 정예이고 천 년 동안 천부적으로 으뜸이었으니 우리 종중에서 중점적으로 길러낸 제자라 이 표묘전은 마치 그 집 뒷동산처럼 아무렇게나 들어가서 통보할 필요도 없다."

엽운이가 웃으며 이것은 당연했다.

모용무정의 천부는 누구나 잘 알고 있지만 바로 선마지심을 얻어 세수벌모 한 뒤의 엽운이라도 천부적인 천부만을 논한다면 모용무정을 뛰어넘을 수는 없다.

엽운은 기뻐하며 그날 진나라에서 함께 떠났던 동료들이 떠올랐다.

자신는 이미 신수궁 천운자의 관문 제자가 되었다.

심묵은 혈맥을 자극하고 체내에 용기가 나타나므로 앞으로 황실의 중점배양을 받게 될 것이며 앞날 또한 무궁무진할 것이다.

모용무정은 표묘종의 제자가 되었으며 금단경 절정에 이르러 천년 동안 표묘종의 천부 제일의 지위는 높고 마음 편히 수련한다면 훗날 표묘종 차기 종주 후보 중의 한 명이라도 될 수 있을지 모른다.

여명홍만이 아직 소식이 없고 이 꼬마는 본래 대진제국의 사람인데 무슨 영문인지 진나라 천검종으로 가서 제자가 되었다.

만약 그가 대진제국에 대해 알고 있다는 것을 보여준다면 배후세력이 작지 않을 것이고 이번에 돌아가면 역시 중점적으로 양성될 것이라 나중에 만나게 되면 반드시 놀랄 것이 분명하였다.

엽운은 탄식하며 진나라 현 제왕인 단진풍은 마음놓고 진나라에서 수련을 하며 조정을 처리한 것은 예의치 못한 일이었다.

그가 단진풍에 대해 아는 한 이놈은 참을 수 있는 사람이 아닐 텐데 엽운이 대진제국으로 간다는 말을 듣고 함께 가자고 떠들어댔어야 맞았는데 지금은 진나라에 남아 있으니 실로 뜻밖이었다.

"엽운아, 무슨 생각을 하고 있니?"

모용무정은 엽운이 넋을 놓고 있는 것을 보고 스스로 소리내어 물었다.

엽운은 그제서야 정신을 차렸고 자신이 이미 표묘봉의 산꼭대기에 들어와 거대한 신전에는 희미한 빛무리가 하늘을 뒤덮고 산꼭대기를 온통 가린 것을 보았다.

이 거대한 신전은 마치 하늘에 떠 있는 것처럼 보이는데 자세히 보면 아래쪽에 돌기둥 하나가 세워져 신전을 받치고 그 무게를 모두 지탱하고 있었다.

놀랍게도 이 돌기둥은 팔뚝만한 굵어 아무나 잘라낼 수 있을 것 같았다.

그런데 그 보잘것없는 돌기둥이 수백 장이나 되는 거대한 신전을 떠받치고 있다는 사실이 놀랍고 보통 사람은 생각해 낼 수 없었다.

엽운도 충격적인 얼굴이었고 이런 광경은 막상 보기 어렵고 그야 말로 공중에 떠있는 것과 별 차이가 없었다.

"무슨 기둥이에요? 신전 전체를 지탱할 수 있다니?"

엽운이 기가 막힌 표정으로 궁금해서 물었다.

“운이 좋은 편인데 우리 표묘봉의 봉우리까지 오다니 이 운룡주를 보고 잘 보거라, 앞으로 다시 올 기회가 없을 것 같으니."

성약문이 흥 코방귀를 끼며 우쭐해했다.

운룡주?

엽운이 정신을 집중하여 보았으나 이 볼품없는 돌기둥을 보니 반투명하고 안에서 무언가가 유동하고 있는 것 같았는데 자세히 보니 뜻밖에도 가늘고 기다란 용상 생물이었다.

눈썹이 치켜올라간 엽운의 눈이 번쩍이며 빛나고 아찔했다.

제563화 표묘종주

돌기둥 안에는 놀랍게도 가늘고 긴 용형 생물이 있었고 보일 듯 말 듯 반투명하니 어쩐지 운룡주라고 한다 하였다.

운룡주가 팔뚝만 굵기로 거대한 신전을 지탱할 수 있다는 것은 믿어지지 않았다.

엽운은 가만히 바라보다가 안정을 되찾고 마음의 충격도 빠르게 사라졌으며 운룡주가 얼마나 신기할지라도 그 와는 아무 상관이 없었다.

하지만 그가 운룡주는 상관없다고 생각했을 때 미간에 흑백빛이 반짝이는 것을 발견하고 선마지심은 무언가를 느낀 듯 빠르게 돌기 시작하였다.

엽운은 마음속으로 살짝 놀라 선마지심은 일반적으로 스스로 재촉하지 않으며 평소에는 부르고 싶어도 매번마다 성공하는 것은 아니었다.

이 순간 영기도 몸에 들어오지 않고 아무런 힘도 전혀 없는데 왜 선마지심이 재촉되는가?

이때, 미간에서 한 줄기 기운이 직사하여 운룡주를 때려 기운이 곧장 들어가서 안에서 돌다가 다시 그의 몸으로 돌아왔다.

빠르게 돌아가던 선마지심은 갑자기 회전을 멈추고 잠잠해졌다.

하지만 엽운은 묘한 느낌이 들었고 체내에서 전에 없었던 기운이 돌고 있는 것 같이 흔적을 남긴 듯 스쳐 지나갔다.

"엽운아, 너 뭐하니?"

천운자는 엽운이 우두커니 서 있는 것을 보고 그가 운룡주에게 놀라는 줄 알고 저절로 낮은 소리로 외쳤다.

엽운은 그제야 정신을 차리고 고개를 저으며 말했다.

“사존께 아뢰 온데 제자는 괜찮습니다. 이 운룡주가 거대한 신전을 버틸 수 있다는 게 신기하고 불가사의할 뿐입니다."

"그건 당연하지, 운룡주는 우리 표묘종의 제일 신기한 경관이고 네가 연이 있으니 보는 것이고 그것도 매우 큰 기연이다.”

성약문은 너털웃음을 웃었다.

"자, 성약문 당신 쓸데없는 소리 말고 가서 화 영감 만나지. 나도 그 사람 안 본 지 오래 되어 그립네."

천운자는 손을 내저으며 성약문의 말을 잘났다.

"종주 대인은 만나고 싶으면 만나는 건가요?"

문득 창엽이 말했다.

성약문은 멍하니 있다가 얼굴이 차가워지더니 뺨을 후려쳐서 창엽을 밖으로 밀쳐냈다.

"여기 어디라고 감히 끼여들어? 방해만 되는 놈아, 가서 반성이나 잘해. 너 표묘전에는 가지 말거라."

창엽이 바닥에서 기어오르는데 얼굴에는 조금의 분노도 없고 기쁨도 없이 다만 성약문에게 가볍게 인사를 하고 돌아서는데 엽운만이 그가 돌아설때 입가에 서늘한 웃음을 보았다.

"이놈이 아래위도 없이 여기가 어디라고 말에 끼여 들어, 천운자 사형은 잠시만 기다리시오. 즉시 종주 어른을 뵙도록 하겠소."

성약문은 화가 치밀어 올랐다.

좀 전에 스스로 총명하다고 여기고 천운자와 엽운을 먼저 머물게 한 뒤 주선해 놓고는 그들을 데리고 종주를 만나게 하려고 했다.

그러나 나중에 생각하니, 만약 이틀이나 지체한다면 그가 먼저 신수궁지행에 있었던 만큼을 얘기할까 봐 겁이 났다.

책임을 사방으로 떠넘길 수가 없을 것이고 마침 천운자가 종주를 만나러 간다는 말을 듣고 마음속으로 크게 기뻐하며 막 대답하려는데 창엽이 불쑥 끼여 들어 화가 나 한 대 때려 날려버렸다.

천운자는 자연히 규율을 알고 표묘전에 난입하지 않고 가만히 기다렸다.

잠깐 사이에, 성약문이 돌아오자, 천운자를 향해 허리를 굽혀 예를 하며 말했다.

"천운자 사형, 종주께서 모시랍니다."

천운자는 빙긋이 웃더니 엽운을 데리고 먼저 걸어갔고 그의 뒤에는 성약문과 모용무정이 발자국 따라 들어갔다.

표묘전은 표묘봉우리에 우뚝 선 신기한 운룡주를 기둥으로 지탱하고 전체 대전의 길이는 이백여 장이고 폭도 백여 장이여서 실로 거대하기가 엄청났다.

엽운은 천운자를 따라 이 대전에 오르자 문득 표묘전의 기세에 흔들렸다.

십수 장 높이의 문머리에 “표묘” 두 개의 금빛 글자가 씌어 있었다.

“표묘”

두 글자는 용비봉무하고, 마치 영성이 있는 것처럼 언제라도 하늘로 날아올라 신룡이나 천봉이 되어 사방을 종횡무진 누빌 것만 같았다.

대문은 높이가 십장이고 너비가 사장인데 무슨 재료로 만들었는지 온통 은백색이라서 차가운 빛이 반짝이고 빛 하나하나가 실제처럼 몸속으로 파고들며 뼛속까지 얼어붙는 느낌이었다.

엽운의 금단 속에 얼음이 깃들지 않았다면 이 한기에 후들후들 떨게 할 수 있었을 것이며 수위도 2할 낮아질 수 있었다.

엽운이 천운자를 따라 문턱을 넘자 두 사람이 부둥켜안은 여덟 개의 기둥들이 눈에 들어왔다.

기둥은 완전히 절품인 영석으로 만들어져 그 위에 용을 조각하고 봉황을 새겼으며 용봉마다 자태가 달라서 표정이 사뭇 다른 듯 살아 숨쉬고 있었다.

대전의 대문에는 선수의 가죽 털로 만든 담요가 깔려 있는데 길게 이어져 계단까지 통했고 계단 끝에는 위세가 저절로 형성된 거대한 금빛 용의자가 자리 잡고 있었다.

황금색 용의자에는 머리가 하얀 노인이 앉아 있었는데 청색 두루마기를 입고 위세가 자연적으로 뿜어져 나왔다.

"천운자, 감히 표묘종에 오다니."

한 소리가 갑자기 나더니, 무대 아래 양옆을 보았다.

일곱여덟 명이 서 있는데 그중 뾰족한 입에 원숭이 볼을 가진 중년 남자가 차가운 목소리로 외쳤다.

"오, 원숭이였구나, 생각지도 않았는데 네 놈이 뜻밖에 내문장로 자리에 끼여 들었다니 오히려 너를 우습게 봤구려."

천운자는 차가운 눈으로 바라보다가 바로 시큰둥한 웃음을 터뜨렸다.

원숭이는 바로 표묘종 신진의 내문장로 곡령원이고, 어릴때부터 원숭이처럼 민첩하여 아예 이름을 령원이라고 지었다.

그는 일찍이 천운자와 원한이 있어 충돌하였으나 천운자의 세 수만에 뒤집어지고 나면서 원한도 더욱 깊어졌다.

지금 천운자가 들어오는 것을 보고 비꼬는 소리를 한것이다.

구령원이 냉담하게 말했다.

"오년 전에 너는 나의 표묘봉 두 제자를 때려 상하게 하고 약한 자를 괴롭히고 강호도의를 아랑곳하지 않았다. 내가 몇 번이나 의논하러 너를 찾으려다 두문불출했는데 오늘 네가 감히 우리 표묘종에 찾아올 줄이야."

천운자는 그를 쳐다보더니 얼굴에는 온통 조롱한 기색이었다.

"곡령원, 네가 뭔데? 감히 나한테 이렇게 말을 해? 그해 덜 맞은거 아니냐. 오늘 한 번 더 하고 싶지?"

곡령원은 같은 지위, 그도 원영경 육층의 고수이자 신진 표묘종 내문장로다.

몇 년 동안 감히 그와 이렇게 말하는 사람이 없었다.

그러나 천운자를 앞에 두고 그냥 냉담하게 끙끙거릴 뿐 겉으로는 극심하게 화가 치밀어 올랐으나 자제하였다.

"천운자야, 당신이 우리 표묘종에 오다니, 무슨 일이오?"

단상 위에 용의자에 앉아 있던 표묘종주가 무표정으로 싸늘하게 물었다.

"화 영감, 우리 삼사 년 만에 만났네, 이번에 마침 기회가 생겨서 당신 보러 왔소."

천운자는 아무렇지도 않게 웃으며 대답했다.

"대담하오. 감히 종주 대인께 이런 말씀을 드리다니 하늘 높은 줄 모르는거요?."

한 목소리가 또 울리기 시작했고, 몸집이 크고 좀 건장한 여자였다.

"연여옥? 수십 년 전에 너는 이렇게 살이 찌지 않았을 때, 겨우 이 이름에 맞춤했었는데 지금은 정말 끔찍하다. 너보면 짜증나니까 말 걸지 마.”

천운자는 미간을 살짝 찌푸리고 싫은 기색이 역력하였다.

연여옥은 이미 십여 년 전부터 표묘종 부종주로 지위가 높았다.

그녀도 젊었을 때 미녀였는데, 다만 그 후 연공을 잘못하여 비록 구했지만 몸은 일직선으로 살이 쪄서 오늘날에는 무려 이백여 근이나 된다고 했다.

곰의 허리 범의 등, 매우 장대하게 보였다.

안여옥도 화를 내지 않고 비꼬기만 하며 존재감만을 찾았다.

그녀 또한 원영경 육층의 선조이고 자연히 천운자의 실력과 성미를 잘 알아 한마디 하고는 말을 끊고 엽운에게 시선을 돌렸다.

"이 소년이 바로 신수궁의 천재인가? 천운자 오늘 데리고 와서 견식 넓히는거요?"

대좌 위에 수염과 머리카락이 모두 희끗희끗한 노인의 눈이 번쩍 뜨이고 정망이 스쳐 역시 엽운에게 시선이 향하였다.

표묘종주의 이름은 화장춘이며 원영경 칠층 절정의 수위였다.

그는 천운자와 오래 전부터 알고 지내던 사이이고 젊은 시절에 함께 여러 차례의 시련에 참가하여 한때는 적이고 벗이기도 하였는데 만약 그가 표묘종주가 되지 않았다면 천운자와 함께 절친한 친구가 되었을 것이다.

"화 영감, 이것이 나의 관문제자요. 그 해 네명 받는다고 하였으니 네 명만 받았소. 내 기억으로는 당신은 제자 셋만 받겠다고 했는데 몇 명 받았는지 모르겠소."

천운자는 한 걸음 나아가 종주 화장춘을 바라보았다.

화장춘은 얼굴색이 변하지 않으며 담담하게 말했다.

"벌써 네 명을 받았구나, 제자 한 명씩 받아 잘 살펴서 골라야 하는 거 모르오? 나는 지금도 제자 한 명, 그 중에 기명의 제자가 한 명뿐일세.”

말을 마치자 그의 눈길이 모용무정의 얼굴에 향하였다.

모용무정은 비록 그의 기명의 제자 일 뿐만 아니라, 곧 태상 장로의 가르침에 맡기고 신통을 배우게 된다.

그는 모용무정의 천분을 잘 알아 바로 천 년 동안 표묘종 최초의 인물이었다.

잘만 가르친다면 훗날 표묘종주의 가장 유력한 경쟁자 중 하나가 될 것이다.

그가 보기에 제자는 많은 것보다 훌륭한 것이 좋았다.

다만 10년 동안, 천운자는 뜻밖에도 이미 네 명의 제자들을 모두 받아들였다니 이 네 제자의 천부적인 재능이 뛰어나지 않음을 알 수 있었다.

진정한 천재들이 매우 드물다는 것을 알고 생각해야 했다.

천부적인 재능을 모두 합격시키려면 더욱 어렵기 때문에 오늘날에 와서 정식 제자가 되었는데 모용무정은 그의 기명제자로 받아들였다.

천부적으로 재능이 부족한 것은 아니다만 모용무정의 성격에 화장춘은 망설였다.

"누가 빨리 받으면 제대로 뽑지 못한다오? 나의 큰 제자 석안석의 수위는 당신도 잘 알고있으리라 믿소. 며칠 전 겨루기에서도 당신의 기명제자로 알려진 모용무정을 물리쳤소. 다른 두 제자는 오늘 나와 함께 오지 않았으니 자랑 할 필요없고 내 곁에 제일 못난 제자이자 내 관문 제자인데 화영감께서 천부적인 재능을 보시오."

천운자는 너털웃음을 웃으며 엽운에게 시선을 주었다.

화창춘은 미간을 살짝 찌푸리고 그는 방금 예의상으로 엽운을 한 번 보았을 뿐 자세히 보진 않았는데 천운자가 이러하다는 말을 들으니 자기도 모르게 호기심이 솟구쳤다.

화창춘은 눈길이 엽운의 얼굴에 쏠렸고 바로 그의 몸을 번갈아 쓸어내렸다.

잠깐 사이에 화창춘의 안색이 변했다.

"이종 금단? 빙령과 뇌령과 화령지기가 담겨 있어? 이럴 수가? 천운자 너 어디서 이런 요악을 찾아왔느냐? 삼도 이종 영기에다 진기를 더하면 사도인데 뜻밖에도 이종금단으로 응결할 수 있다니 정말 기가 막히구나!"

설령 화장춘이 표묘종주라 할지라도, 그는 엽운의 금단을 꿰뚫어볼 때 자신도 모르게 공포에 떨었다.

제564화 장춘지노

이종금단, 삼도이종의 영기를 모두 금단으로 다듬은데다가 진기를 더해 네 가지 힘이 금단으로 뭉친 것은 전대미문의 일로 사람들을 놀라게 했다.

"사종 영기만 보셨나? 화영감, 눈이 안 좋아졌구나, 옛날처럼 예리하지 못하네."

천운자가 껄껄 웃으며 말소리에 득색을 띠었다.

화창춘은 미간을 살짝 치켜올리고 눈빛이 실제처럼 비쳤는데 뜻밖에도 은근히 금빛으로 반짝였다.

그러자 화창춘은 놀란 눈으로 멍하니 서 있다가 한참만에야 불가사의하게 물었다.

"어렴풋이 그에게서 한 줄기 온후한 기운을 느꼈는데 또 좀 사나운 것 같기도 하고. 설마…"

천운자는 하늘을 향해 크게 웃으며 말했다.

"맞아, 화 영감 네 안목이 아직 많이 퇴보하지 않았구려, 당신이 본 그대로야, 이놈한테서 이렇게 많은 불가사의를 품고 있는데 아직도 내 제자가 아무렇지도 않은데다 마구잡이로 받는 것 같소?"

화창춘은 숨을 깊이 들이쉬며 한참동안 엽운을 노려보다가 물었다.

"진짜 검의를 뭉쳤어? 너는 어떻게 세 가지 이종의 영기를 모두 금단으로 응결시킬 수 있었는가? 게다가 검의를 융합시킨다고?"

엽운이 허리를 굽혀 인사하며 말했다.

"소자도 모릅니다. 다만 마음에 잡념이 없이, 오로지 도를 구하려 할 뿐이고 몇 번의 우연한 기회에 세 가지 이종 영기를 깨닫게 되어 혹시 운이 좀 있어서 그럴겁니다."

표묘전에는 차가운 숨을 들이쉬는 소리가 들리더니 사람들 눈에는 놀라움과 질투가 가득하였다.

몇 번의 우연한 기회는 듣기에도 평범하게 들렸다.

사실 한 번 우연히 거의 이종의 영기를 깨달을 수 있었던 것은 바로 하늘이 내린 큰 운이었다.

이번 기회에 모두 이종의 영기를 깨달을 수 있고 심지어 검의까지 있다면 큰일이 아닌가?

이것이 그래도 기운이 조금 있다는 건가?

이것은 대기운, 대복연, 심지어는 천선지자라고 할 수 있을 정도로 하늘이 내린 기운이다.

엽운은 운수가 좀 있을지도 모른다고 했는데 이것이 운수가 좀 있다면 다른 수행자는 뭐냐? 쇠신부체?

"임마, 천운자는 그렇게 명사가 아니니 네가 원한다면 본좌는 너의 사존이 되어 너에게 전수할 수 있고 표묘종 자원은 네가 맘대로 쓰도록 하거라. 신수궁을 벗어나 내 문하으로 들어오면 돼."

화장춘은 한참 동안 엽운을 바라보다가 문득 말했다.

엽운이 어리둥절해하며 자신이 잘못 들었나?

위의 있는 그 노인은 표묘종주 화장춘인데 그는 신수궁 절심봉 천운자 제자이고 천운자 앞에서 이렇게 말하다니 정말 좋은가?

천운자도 화장춘이 이렇게 직접적일 줄은 미처 몰랐던지 어리둥절해 있다가 대노했다.

"화 영감, 이렇게 여러 해 동안 지나도 어떻게 조금도 변하지 않소? 개가 똥을 먹는 것을 고칠 수 없다더니. 그 당시 나의 영약과 신통을 빼앗으려 했으나 얻지 못했지, 지금은 내 제자를 뺏겠다고?"

천운자와 엽운의 가슴속은 물론 표묘종 다른 사람들도 놀란 얼굴로 완전히 어리둥절해졌다.

"말만 했을 뿐 손을 대지 않았소. 하지만 엽운이 원한다면 당신도 어쩔 수 있겠소?"

화창춘이 어깨를 으쓱하며 웃으며 말했다.

천운자는 입꼬리를 치켜 올리면 말했다.

"화 영감, 당신한테 속을 뻔했어. 정말 내가 당신 마음속에서 무엇을 생각하는지 모른다고 생각하오? 내가 그냥 엽운을 보내서 당신 문하에 넣는다면 감히 받겠나?"

화창춘은 크게 웃으며 말했다.

"천운자 이 늙은 놈, 역시 속일 수 없네. 나 화창춘이 어떤 인물인데 어찌 함부로 옆사람의 제자를 노리겠는가. 당신 제자는 말할 것도 없고 신수궁의 진종지보도 넘볼 수 없네."

천운자는 웃으며 말했다.

"화 영감, 당신이 표묘종주를 하지 않았더라면 얼마나 좋겠어, 우리 늙은 형제가 함께 이 놈을 가르칠 수 있었을 텐데. 앞으로 그 일은 인선이 되는 셈이다."

화창춘은 숙연한 얼굴로 말했다.

"사실 방금 나는 농담은 아니었소. 좀 있다 시간이 나면 우리 둘이서 여러 해 동안 만나지 못했는데 할 말이 좀 있소."

천운자도 숙연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

엽운이 두 사람을 보며 무슨 말을 하는지 모르면서 함께 가르치다니 그럴 수 있을까?

그는 줄곧 천운자에 대해 방비를 하였고 이 영감은 그를 이용해서 성자의 비밀을 캐내고 신수궁주 우경지를 제압하려고만 느꼈다.

그런데 방금 천운자와 화창춘의 대화를 듣고는 의아했다.

공동 가르침?

신수궁과 표묘종은 같은 뿌리에서 태어났다고 하는데, 후에 반목하여 원수가 되고 은혜와 의리가 끊어져 결별하였다.

천년 동안 선검종이 대진제국을 종횡무진할 때 다시 손을 잡고 함께 선검종을 토벌했을 뿐 그 외에는 교류가 거의 없었다.

하지만 천년 전 그 만남으로 두 종의 분위기는 조금 누그러졌고 백년 전에는 천운자와 화창춘이 한차례의 연습으로 함께 험난한 상황을 겪으며 친구가 되었다.

두 사람이 신수궁과 표묘종에서 태어나지 않았다면 벌써 생사의 교분이 되었을지도 모른다.

두 사람은 서로 마음이 맞는 것 같지는 않지만 진심 어린 눈빛을 보였다.

그렇다고 두 사람이 한 제자를 가르칠 수 있을까?

수천 년 동안 듣도 보도 못한 전소미유의 일이었고 다른 사람은 말할 것도 없고 이야기할 사람도 없다.

"이일은 시일이 더 지나서 얘기할 일이지만 워낙 면밀한 검토가 필요하니 급하지 않아."

화창춘은 천운자가 고개를 끄덕이자 고개를 돌리며 말했다.

"이번 신수궁지행에서 우리 표묘종이 대패하고 세 사람이 겨루어 보았지만 한판도 이기지 못했구나."

말이 끊나자 부종주 성약문의 얼굴에 시선이 향하여 칼같이 차가웠다.

성약문은 온몸을 후들거릴 뿐, 등 뒤에서 식은땀이 배어 나오고 이마에 땀방울이 콩알처럼 흘러내리며 볼을 타고 땅바닥에 뚝뚝 떨어졌다.

"종주, 이번 겨루기는 의외입니다, 의외입니다.”

"의외라고? 가기 전까지만 해도 나에게 2승은 아무런 문제가 없다고 담보하더니."

화장춘이 담담하게 말했다.

성약문은 몸을 떨며 아래위 이빨이 맞붙이치며 소리가 났다.

"종주님, 겨루기의 승부는 듣던 대로가 아닙니다. 세 번 겨루어서 우리가 전부 이길 수 있었지만 신수궁은…"

화창춘은 차갑게 말했다.

"신수궁은 어때서? 이길 기회가 다 있었다고? 그럼 왜 지는 거야? 나에게 자세히 얘기해보게."

성약문은 숨을 깊이 들이쉬며 떨리는 목소리로 말했다.

"제 일 전에서는 모용무정을 탓해야 하고 지지도 않았고 밀리지도 않았는데 그는 두 수 만에 곧바로 패배를 인정했으니 승복은 불분명하였습니다."

화창춘은 오! 하고 말했다.

"이런 일이 있단 말인가? 무정, 이게 맞느냐?"

모용무정은 앞으로 나서며 허리를 굽혀 인사를 하였다.

"궁주 어른께 아뢰언데 이런 일이 있었습니다. 그러나 결코 밀리지 않은 것도 아니고 함부로 패배를 인정한 것도 아닙니다. 신수궁 석안석 금단경 절정의 경지에 아직 금단법상이 단련되지 않았지만 나의 법상에 대항할 수 있으며 조금도 약하지 않습니다. 온몸의 진기가 지극히 웅장하고 순결하며 신통함이 지극히 강하여 제자 아래에 있지 않거니와 법상을 억지로 연마했다면 제자가 어떻게 당해낼 수 있었겠습니까?"

"쓸데없는 소리, 석안석이 겨루면서 금단 법상을 강제로 단련하겠나? 만약 만반의 준비가 없다면 상법을 뭉치는데 일단 틀리게 된다면 평생 단련할 수 없을 것이고 다시는 원영경 오층을 돌파할 수조차 없으리라. 석안석은 천년 동안 천부제일의 제자였는데 어찌 이렇게 충동적일 수 있겠는가? 네가 버티기만 하면 금단상법의 버팀목으로 겨루기에서 필연적으로 이길 수 있었다!"

성약문은 이 순간 모용무정에게 책임을 최대한 떠넘기려고만 했다.

모용무정은 그를 차갑게 바라보며 말했다.

"당신은 정말 석안석이 금단 법상을 단련하지 못한 줄 알고 또 그가 마음대로 단련한 상법이 실패하는 줄 알고 있나요? 석안석은 천부적인 재능이 나를 앞질렀고 일찍이 법상을 단련할 수 있었지만 행동하지 않았고 당연히 원영경을 강타할 때 가장 강한 금단법상을 단련하려고 했어요. 어렵기는 하지만 보통의 금단법상을 단련하려면 일념사이입니다."

성약문이 미간을 한껏 치켜세우고 말을 하려는데 화창춘의 목소리가 들렸다.

"모용무정의 말이 맞아, 석안석은 천운자가 거둔 제자인데 어찌 금단법상을 단련하지 못하겠는가? 더더욱 정련할 때 실패는 없을 것이고, 그래서 무정이 말하는 것이 맞네. 그는 단파영생 때 가장 강한 법상을 일거에 단련하려고 하는 것이다. 아무렇게나 단련해도 일념사이이다."

화창춘은 차갑게 이어서 말했다.

"석안석을 너무 우습게 여긴다. 그럼 제 2전은? 창엽이 당신의 제자요."

성약문은 입가에 경련을 일으키며 얼굴이 창백해서 이어 말했다.

“창엽과 신수궁 진요봉의 음소심이 겨루어 우위였고 한 수로 상대 음소심이 피를 토하게 하고 중상 입혀 쓰러졌습니다. 그러나 천운자는 음소심이 무승부를 제안했기 때문에 무승부라고 몰아붙였어요."

"천운자, 저자가 말한 것이 정말이오?"

화창춘은 미간을 찌푸리며 천운자에게 눈길을 보냈다.

천운자는 차갑게 웃으며 말했다.

"그가 말을 틀리게는 하지 않았네. 그러나 음소심이 무승부를 제의할 때는 오히려 한 치 우위를 점하고 있었어. 그러나 창엽은 무승부를 약속했지만 음소심이 방호를 철수할 때 기습 공격을 가해 그녀를 중상으로 만들었고 심지어는 영혼까지 손상시켰어. 성 부종주, 내 말이 맞나?"

성약문은 깊게 숨을 들이 마시고 크게 외쳤다.

"시합을 하면 심판이 있고 심판이 시합결과를 선고하지 않으면 모든 것을 다 결정 할 수 없어요. 창엽이 무승부를 약속하는 것도 임시방편이거나, 창계취계를 했을 뿐이고 상대가 긴장을 풀면 공격해 일거에 승리했어요. 도를 닦는 길은 원래 피바람과 같으니 만약 조금의 계책이라도 없다면 어떻게 갈 수 있겠어요?"

천운자와 엽운은 자신도 모르게 얼굴을 마주 보았지만 성약문이 이 말을 꺼낼 줄은 상상도 못했을 정도로 뻔뻔스러움이 극에 달했다.

화창춘은 갑자기 웃으며 말했다.

"원칙적으로 무승부라면 무승부다. 그러나 성 부종주의 말도 틀린 말은 아니다. 도를 닦는 길은 원래 피바람이고, 신경전을 벌이고, 서로 속고 속이는, 만약 아무런 계책도 없이 남을 함부로 믿는다면 정말 쉽게 걸어가지 못한다. 이 점에서는 창엽 탓이 아니라 당신 탓도 아니다"

성약문은 크게 기뻐하며 허리를 굽혀 인사를 하였다.

”종주, 영명합니다.”

천운자는 미간을 찌푸리고 차갑게 말했다.

"화 영감, 이건 감싸고 도는 건데 내가 당신을 잘못 본 거네."

화창춘은 손을 내저으며 말했다.

"이게 무슨 감싸기요, 내가 감싸고 돈다면 묻지도 듣지도 않고 모든 책임을 당신네로 떠넘기오. 천운자, 표묘종과 신수궁이 천 년 동안 불화했던 원인을 기억하시라. 제자 한 사람 한 사람이 음소심과 같다면 우리는 어떻게 인재를 뽑을 것인가?"

냉담한 표정을 짓던 천운자는 문득 숙연한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

엽운과 성약문 등은 두 사람의 말을 전혀 알아들을 수 없었고 천운자가 왜 갑자기 맞장구를 치며 어리둥절해하는지 더욱 알 수 없었다.

"제삼차 전은? 천운자의 관문 제자가 나섰다던데 엽운 작은 사제의 수위는 어떻했는가?"

장화춘은 엽운을 보고 있노라니 눈에서 언뜻 실오리가 스쳐 지나갔다.

성약문은 엽운을 보고 호되게 말했다.

"제삼전은 바로 군약란과 엽운의 싸움이었어요. 당시 이미 엽운이 밀리고 있었는데 왜 그런지 모르겠는데요 군약란은 갑자기 무승부라고 말하고는 월신궁으로 돌아간다고 말했습니다. 그리고 엽운에게 옥간을 주었는데 거기에는 월신궁의 약도가 기록되어 있으니 그에게 시간 있으면 자신을 찾으러 오라고 했습니다."

"엽운 작은 형제, 그런가?"

화장춘이 웃음기를 띠며 엽운을 바라보았다.

엽운은 떳떳하게 고개를 끄덕이며 말했다.

"맞습니다. 군 사제께서 확실히 무승부라하였고 월신궁의 주소도 저에게 주었습니다.”

“종주 보세요, 제가 틀린 말은 아니죠."

성약문이 큰소리로 외쳤다.

화장춘은 얼굴에는 반분의 노여움도 없이 말했다.

"이것도 방법이 없네, 군약란 그 계집애가 천성적으로 장난이 심하고 고집이 세서 누구의 말도 듣지 않으니 하물려 내 얼굴마저도 자주 안준다. 갑자기 가버린 것을 오히려 이해할 수 있구나. 그녀가 무승부라고 했으면 무승부라고 하죠."

성약문은 이렇게 되면 이 세 번의 겨루기는 그와 거의 관련이 없고 마침내 책임을 다 떨어낼 수 있을 것이다.

모용무정은 자신이 패배를 인정했고 창엽은 이겼지만 무승부라고 지적받았고 군약란은 우세를 점한 상태에서 무승부를 내세우며 표류했으니 이것은 성약문과는 전혀 관계가 없어 보였다.

"화 영감, 일 다 풀었지, 우리 언제 제대로 얘기 좀 할까?“

천운자가 물었다.

"다 됐어. 하지만 성 부종주와 연관이 별로 없는 만큼 이쯤에서 끝내자. 그러나 부종주가 인솔자로서 표묘종 망신을 당했으니 1년만 폐관하고 1년만 수행자원 지급을 중단하는 게 징벌로 하마”

화장춘이 담담하게 말했다.

성약문은 크게 기뻐했지만 얼굴에는 오히려 수치스러움과 후회의 기색이 역력하였다.

"종주의 벌칙이 너무 가벼워 부하의 마음에 부끄러움이 있사오니, 종주께서도 벌칙을 많이 베풀어 주시기 바랍니다. 표묘종 체면이 모든 것보다 더 중요하지요."

화창춘은 미간을 살짝 치켜올리고 눈에서 차가운 빛이 스치고 말을 하려는데 한 사람이 다가오더니 무릎을 꿇고 이마를 땅에 닿았다.

“창엽이 종주를 뵙겠습니다.”

뜻밖에도 성약문의 제자였던 창엽은 머리를 무겁게 조아렸다.

"어, 창엽은 무슨 일이냐?"

화창춘이 눈썹을 치켜올리며 담담하게 물었다.

성약문은 놀란 얼굴로 무릎을 꿇은 창엽을 바라보며 이놈이 무엇을 하려는지 알 수 없었다.

창엽은 눈길도 주지 않고 낮으막히 말했다.

"사실 제자가 마지막에 무승부를 동의했는데 무승부를 말하자마자 사존께서 내게 전음을 보내 기습하라고 했습니다. 재판이 아직 결과를 발표하지 않은 이상 아직 겨루고 있는 것이라고 하여서 제자가 그 틈을 타서 손을 써서 음소심에게 중상을 입혔습니다."

"헛소리! 악당, 네가 감히 사존을 모함해, 내가 너를 때려죽이지 않는가 봐라!"

성약문이 펄쩍 뛰었고 만약 창엽이 스스로 기습했다면 당연하게 성약문과는 큰 관계가 없지만 성약문이 시킨 것이라면 모든 일은 달라진다.

"제자의 말은 구구절절 사실입니다. 감히 말할 수 없었는데 사존께서 평소 가르침과 종중의 법규를 생각하니 제자는 진실을 말해야겠다고 생각했습니다. 그렇지 않으면 도심에 영향을 미쳐서 앞으로 수련이 심마에 걸려 한 발자국도 나아가지 못하게 될 것입니다."

창엽은 여전히 땅에 엎드려 있으나 목소리는 매우 드높았다.

성약문은 화가 치밀어 손바닥을 툭툭 치며 창엽을 날려보내려 했다.

화창춘은 오른손을 가볍게 휘두르자 옷소매에 빛의 그림자가 스치며 성약문의 공격을 막았다.

"성 부종주, 창엽의 말이 사실인가?"

성약문은 무릎을 털썩 꿇고 소리내어 말했다.

"당연히 사실이 아닙니다. 제가 어떻게 이런 일을 할 수 있겠습니까? 일단 누설되면 그것은 표묘종의 망신이고 저도 또한 대진제국에 발 붙일 수가 없습니다.”

"당신도 표묘종이 망신을 당할 줄 알아? 하지만 원래 공적이면 빼앗고 있으면 밀어내고 평소의 작은 일이라면 몰라도 오늘 일은 좀 지나치다."

화창춘이 차갑게 말했다.

성약문은 무릎을 꿇고 엎드려 포복하면서 외쳤다.

"부하 억울합니다. 창엽을 시키는 그런 짓은 절대 하지 않았습니다."

천운자와 엽운은 서로 얼굴을 마주 보다가 담담하게 말했다.

"지금 생각해도 이상하다고 생각했는데 금단경의 소년 창엽이 두 사람이 모두 무승부에 동의한 후에 음소심이 방호을 거두니 감히 기습하여 손을 댔으니 그야말로 무법천지였다. 지금 생각해 보면 만약 누가 시킨다면 그것도 이상하지는 않네."

"글쎄요, 창엽은 성 부종주의 제자로 어릴 때부터 키웠고 정이 깊을텐데요."

엽운은 고의적으로 고개를 끄덕이며 천천히 말했다.

"너희 두 외인은 헛소리하지 마라. 종주은 혜안이 있으니 당연히 잘 보시기 마련이다."

성약문은 고개를 들어 두 사람을 매섭게 노려보았다.

"맞아. 화 영감께서 잘 보이실 텐데 이렇게 간단한 일도 잘 안 보이시는데 무슨 종주 노릇을 하느니 차라리 나와 함께 천하를 돌아다니며 제자들을 널리 모이는 게 나을 거야."

천운자는 너털웃음을 웃으며 빈정거렸다.

한편, 표묘종 고층과 몇몇 제자들도 불신하는 기색이 역력하여 그들이 모두 똑똑히 알고 있는데 그 자리에 있는 사람들 중 누가 이런 일을 할 수 있는지 말한다면 그것은 단지 성약문일 뿐이었다.

창엽은 성약문이 어릴 때부터 키웠고 두 사람의 정이 매우 깊었는데 창엽은 무슨 이유로 자신의 사존을 모함하겠는가?

전혀 말이 안 된다.

뭇사람들의 눈길이 용의자 앞의 화창춘을 바라보며 그가 어떻게 처신하는지를 보고 싶어했다.

화장춘은 얼굴빛이 약간 변하고 눈에서 노여움이 스쳐 지나갔다.

사실 그는 성약문이 실제로 이런 일을 저지를 수도 있지만 그렇지 못한 것이 더 클 수도 있다는 것을 마음속으로 알고 있었다.

다만, 지금 이 순간에는 오히려 그를 위해 반박할 수 없었고 안그러면 표묘종 체면에 큰 타격을 입을 수 있었다.

"성약문, 너는 항상 이익을 위해서라면 아랑곳하지 않았고 이번에 승리하고 돌아오면 무사시 속에 들어가 신통을 고를 수 있을 것이다, 이것이 너의 마음을 완전히 어지럽힌 모양이구나."

"종주, 저 그런 적 없습니다!"

성약문은 연신 머리를 조아렸고 화창춘의 성질을 알고 있어 말하기가 매우 쉬워 보였지만 사실은 매우 지독하였다.

"자, 오늘 부로 당신은 부종주가 아니오. 10년 동안 수련자원 배급을 중단하고 10년 동안 면벽하고, 10년 동안 외출을 하지 마시오. 그만 물러가라."

화장춘의 얼굴에 서리가 덮혀서 차갑게 말했다.

성약문은 죽은 낯빛으로 풀썩 쓰러졌다.

엽운은 그를 바라보면서 마음속으로 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 절로 웃었다.

제565화 통로개방

성약문은 이 일이 여기까지인 줄 알았는데 창엽이 갑자기 나타나서 말썽을 일으킬 줄은 상상도 못 했다.

창엽에게 신통을 가르치고 심지어 아들처럼 여기며 키워왔다.

결국 창엽이 그를 배신해 10년 동안 면벽하고 수련 자원 발급을 중단할 줄은 몰랐다.

사실 면벽 10년이나 수련 자원이 끊겨도 상관없지만 필경 성약문은 표묘종 장로이고 더욱이 부종주라는 징벌은 그에게는 아무것도 아니었다.

관건은 그가 10년 동안 자리를 비웠을 때 부종주의 자리는 다른 사람에게 대체될 것이 틀림없었다.

10년 뒤의 면벽이 끝날 때 하늘은 모두 변했을 거고 그는 평범한 장로가 될 수 있을 뿐 더 이상 건질 거도 지위도 없었다.

창엽을 쳐다본 성약문은 믿을 수 없을 정도로 넋을 잃고 밖으로 나가 표묘전을 떠났다.

무릎을 꿇고 성약문의 뒷모습을 살짝 올려다본 창엽의 눈에는 한이 스쳤다.

"창엽아 잘했다, 공명정대하게 일을 처리하고 대의멸친하는 것이야 말로 표묘종 제자가 가져야 할 풍모니라. 네가 먼저 내려가라, 오늘 본좌가 마음에 새겨져 있으니 훗날 반드시 상을 내리리라."

화장춘이 담담하게 말했다.

창엽은 고맙다고 절규하며 무릎을 꿇은 채 감격해 하였다.

"천운자 동생, 오늘 일이 부끄럽소."

화장춘은 천운자를 보며 천천히 말했다.

천운자는 손을 내저으며 말했다.

"이건 표묘종 일이야, 나와는 상관없어, 웃거나 말거나 상관없어. 이제 우리 제대로 얘기할래?"

화창춘은 너털웃음을 지으며 말했다.

"너 이놈은 여전히 이 성질이다. 그래, 그럼 우리 먼저 얘기 좀 하자. 창엽아, 너는 엽운을 데리고 표묘전의 편전 객실로 가서 먼저 묵게하거라."

창엽이 바닥에서 일어나 말을 하려는데 모용무정이 한 걸음 나아가며 낭랑하게 말했다.

"종주, 제가 엽운을 데리고 가겠습니다. 저와 그는 어려서부터 알고 지냈고 형제에 걸맞게 할 말이 있습니다."

화창춘은 고개를 끄덕이며 말했다.

”그래 , 네가 데리고 가거라. 창엽 잠시만 이제 곧 네게 상을 내릴거다. 훗날에 잊어 버릴수도 있어."

말하고 나니, 한 줄기 빛의 그림자가 그의 손끝에서 뿜어져 나와 창엽의 몸 앞에 떨어졌다.

한권의 권종이 였고 희미한 빛이 반짝이고 있었다.

"이것은 바로 한가지 선술인데 서운장이라 불린다. 수련이 극에 달하면 수발도 자유롭고 한 장으로 때리는 것이 마치 구름과 같아서 피할 수 없게하는데 나쁘지 않는 신통인 셈이다."

창엽은 두 손을 부들부들 떨며 받아서 말했다.

"종주께 감사드립니다."

화창춘은 고개를 끄덕이다가 곧장 돌아서 천운자는 그의 뒤에 있다가 두 사람은 앞뒤로 공기 중으로 사라져 뜻밖에 순간이동술을 부려 표묘전을 떠났다.

"엽운아, 가자.“

모용무정은 엽운이 무언가 깨달은 듯 할때 어깨를 툭 쳤다.

엽운은 정신을 차리고 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 그럼 무정 형님 부탁드립니다.”

모용무정은 눈살을 찌푸리며 말했다.

“우리 형제끼리 이런 식으로 할 필요가 있느냐? 앞으로 우리가 손잡고 힘을 모아 함께 나아갈지도 모른다.”

엽운은 모용무정이 말하는 것을 알고 멀지않아 성인비장을 열게 될 것이며 모용무정은 엽운과 손을 잡고 비장의 깊숙한 곳에 들어가서 전승을 얻으려고 하였다.

두 사람이 나란히 표묘전을 나와 위에서 내려앉자 엽운은 다시한번 운룡주를 보았다.

이 기둥은 너무나 신기하고 힘이 있어서 표묘전 전체의 무게를 완전히 지탱해 주었다.

"이 운룡주는 나도 처음 보았을 때 너처럼 크게 놀랐는데 천지에 이런 신물이 있으리라고는 생각지 못했다. 하지만 많이 보다보면 익숙해져."

모용무정은 엽운을 놀란 얼굴을 보고 웃으며 말했다.

"이 운룡주는 무슨 재료입니까? 기둥 안에서 은근히 용모양 생물이 헤엄치는 게 신기해요."

모용은 주위를 둘러보다가 나즈막히 말했다.

"이 운룡주의 재료는 아무도 모른다. 종주라고 할지라도 무엇으로 만들어졌는지 몰라. 이 운룡주는 결코 연제가 아니라 천성적으로 만들어져 3천 년 전에 발견되었는데 거대한 산돌을 이고 산돌 속에는 모두 일품 영석 뿐 아니라 많은 선령지석들이 있었다. 그때도 굉장히 놀랐다고 하더라구. 먼저 이 산돌 속의 영석을 모조리 뽑아내려고 했으나 아무리 파헤쳐도 그 영석을 하나도 떼어낼 수 없다는 사실을 깨닫고 그만두었다.”

엽운의 얼굴은 놀라움으로 가득 차 3천년 전 운룡주가 거대한 산돌을 이고 있는 것을 발견했는데 그 속에는 절품인 영석과 선령지석이 담겨 있었다.

이것이 관건이 아니라 표묘종 실력으로는 이 거대한 산돌에서 영석을 떼어낼 수 없었다는 것이다.

즉, 그래서 이 거대한 산돌 위에 그 표묘전을 세웠다고？

정말로 기가 막히네.

"짐작했겠지만, 표묘전은 이 산돌 위에 세워져 있어. 그런데 짐작할 수 없는 것은 표묘전이 지어지는 과정이 신기해서 표묘종 고위층의 뜻에 따라 신전을 지으려 했는데 어떻게 지어도 거대한 산돌과 연결되지 않고 지을 수도 없다는 것을 알게 됐다는 것이다."

모용무정은 말을 계속하였다.

엽운은 의아한 얼굴로 물었다.

“그럼 어떻게 지었어요?”

모용무정은 말을 이었다.

"나중에 보니 영석과 선령지석이 늘어선 맥을 따라 세워져야 산석과도 잘 연결되었다. 나중에 대전을 짓자 산돌 속에 있던 영석과 선령지석이 맥락을 타고 솟아올라 표묘전 전체를 뒤덮었고 신기한 대진이었다."

엽운이 듣자니 아연실색하고 천지 사이에 이렇게 신기한 산돌이 있었다.

이것은 천지가 생성한 대진이었고 만약 재촉한다면 어떤 위력이 있을까?

"이 대진의 위력은 대단치 않지만 방어력은 극히 강력해. 한번 대진이 재촉하면 원영경의 어떤 고수도 한 사람이든 백 명이든 천 명이든 절반도 해칠 수 없다."

모용무정은 운룡주를 바라보더니 이이서 말했다.

"성인이 손을 댔다고 해서 이 방어를 망칠 수는 없고 적어도 짧은 시간 내에 할 수 없다. 선검종의 성인이 여기까지 쳐들어온 것은 바로 이 대진으로 지킬 수 있었던 것이다."

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 운룡주를 보고 있었다.

그 속에서 영기가 솟구쳐 구름과 같았고 그 용형생물도 분명 진짜 선수나 신룡이 아니었고 영기가 실체로 뭉쳐서 나타난 용형생물 같았다.

그러나 어찌됐든 이 표묘전이 너무 신기하고 이런 방호대진이 있었다니 천 년 동안 근심 걱정이 없었을 것이다.

이음길을 돌아 숲을 지나자 앞쪽의 무성한 수관 뒤로 유리기와가 드러나며 햇빛을 받아 금빛으로 반짝였다.

엽운이 고개를 들어 보니 서너 길 정도 되는 편전이 눈에 띄어 편전대문을 지나는데 그 가운데 마당이 작지 않고 어긋나 있어 보기에도 아름다웠다.

"이것이 나의 표묘종 편전 객원이다, 각 종의 고위층만이 이곳에 들어올 수 있는 자격이 있으니 네 놈은 천운자 선대의 덕에 이 마당에 살게 된 셈이구나."

모용무정이 가까운 작은 뜰로 다가간 후, 손을 들어 가볍게 누르자 작은 뜰의 나무 문에 푸른 빛이 나타나더니 삐걱 소리를 내며 천천히 열려졌다.

"여기 괜찮은데, 평소에 누가 사세요?"

엽운이 모용무정따라 안으로 들어가 사방을 훑어보았다.

그가 신수궁에 머물렀던 작은 뜰에 비하면 두 배나 크고 원내 경치가 엇갈리고 가산유수, 만개한 납매와 갓 꽃송이가 맺힌 차꽃은 오히려 우아한 풍경이었다.

"요즘은 아무도 안 오는데 혹시 표묘종을 찾아온 수사들은 아직 이곳에 입주할 자격이 없다고 할지 모르지만 지금 자네 혼자 있으니 수련을 방해할 사람은 아무도 없을 것이다."

모용무정은 주위를 둘러보다가 고개를 저으며 말했다.

"무정 형님 어떻게 알아요?"

엽운은 모용무정이 신수궁에서 함께 왔는데 어떻게 다른 사람이 살고 있는지 않는걸 알 수 있겠느냐?

모용무정은 웃으며 말했다.

"그것도 간단하다. 이 곳에는 모두 열두 칸의 작은 뜰이 있는데 각 칸마다 열두 개의 띠로 배열되어 있고 이 뜰이 바로 용원인데 이 뜰 꼭대기에 용모양 표시가 하나 있는지 고개를 들어 보거라."

엽운이 고개를 들어 바라보니, 작은 뜰 꼭대기에서 용 한 마리가 빙빙 돌며 울부짖는 모습이 보랏빛으로 가득하였다.

"이렇게 입주한 마당 꼭대기의 띠무늬는 보라색으로 변하고 나머지 열한 마당은 모두 파란색으로 되어 있으니 자연히 아무도 입주하지 않았다."

모용무정은 깔깔 웃으며 설명하였다.

엽운은 이렇게 쉽게 구별할 수 있다는 것을 깨달았다.

엽운은 빙긋 웃으며 마음속으로 은근히 끌렸다.

만약 다른 사람의 방해가 없다면, 그가 이곳에서 수련하면 더욱 조용해질 것이고 무엇보다도 이곳에서 천기인을 펼친 후 분신대를 소통하고 영혼으로 들어가 분신대의 비밀을 탐색해야 했다.

어쩌면 성인 비장에 관한 공간 통로를 찾아낼 수 있다면 아무리 하여도 성인비장의 제시가 있을 것이다.

"자, 너 오늘 푹 쉬고 방해하지 않을게, 난 옆집 뱀원에서 수련하고 내일 다시 만나자."

모용무정은 엽운의 어깨를 사정없이 툭툭 치고는 떠나려 하였다.

예운은 머리를 끄덕이며 말했다.

"무정 형님은 옆집에 사세요? 그럼 다행이다. 우리 잘 얘기 나눌 수 있어.”

모용무정은 손사래를 치며 말했다.

"석안석과 싸워 얻은 게 있는데 돌아와서 제대로 된 체득을 할 시간이 없었다, 시간이 오래되면 이 깨달음이 희석될 텐데 잘되면 좋은 수련을 할 수 있을 것 같다."

엽운은 눈에서 빛이 스치고 지나 말했다.

"그래요, 며칠 동안 우리 잘 닦고 천도를 깨우칩시다. 누구도 방해하지 말고 이렇게 조용하니 수행하기 좋은 곳도 흔치 않아요."

모용무정은 웃으며 말했다.

"내 말이 그말이다. 자, 내일 모레 보자. 네가 수련을 마치고 내가 나오지 않았다면 방해하지 않아도 돼."

고개를 끄덕이는 엽운의 마음속에는 아무도 방해하지 않기를 바랬다.

영혼의 상태가 분신대로 들어가는 데 얼마나 걸릴지 누가 알겠는가. 당연히 시간이 길수록 좋다.

엽운은 목송으로 모용무정을 떠나보내고 그가 손을 들어 가볍게 흔들자 마당 나무문이 삐걱하고 닫혔고 마당 꼭대기의 신룡이 빙빙 돌며 공중으로 급강하하여 마당 나무문 위로 내려앉아 보라색 용 모양의 조각상이 되어 엷은 보라색 빛이 흩어지고 나무문을 봉인하였다.

"신용이 원문을 봉인할 수 있는 자물쇠로 되었군, 나쁘지는 않네."

엽운은 웃으며 몸을 돌려 원내 오두막으로 들어가 앉았다.

표묘종이 수천 년 동안 신수궁의 한쪽 끝을 억누르고 대진제국의 제 1종중이 된 것에는 당연히 특출한 점이 있었다.

이곳 객실에도 집령진이 배치되어 있을 텐데 그 방의 영기는 바깥보다 훨씬 깊고 적어도 두 배는 될 것 같았다.

반좌한 엽운은 들썩이던 심경을 말끔히 가라앉히고는 소리쳤다.

"노조, 깨어 계셨습니까?"

"물론 깨어 있어. 너는 곧 영혼 상태로 분신대에 들어가야 해. 내가 지켜줄게."

도조의 목소리가 바로 들려오고 약간 떨리는 것이 감격스러웠을 것이다.

"천기인을 펼쳐 실제로 영혼만으로 분신대에 들어갈 수 있을지 얼마나 위험한지도 모릅니다. 하지만 잘 되면 분신대에 있는 성인비장의 기밀을 알아낼 수 있는 절호의 기회가 될 거에요"

엽운이 침착한 목소리로 말했다.

"영혼 상태를 말하는 거지, 그게 나랑 똑같지 않니?"

도조의 말소리에 일말의 놀라움과 의심이 서려 있었다.

엽운은 대답하였다.

"맞아요. 천운자가 말하는 것은 신수궁과는 너무 멀어서 영혼 상태로 들어갈 수밖에 없기 때문이라고 했어요".

도조는 잠시 중얼거리더니 천천히 말했다.

"영혼 상태로 들어간다면 나를 데려가 보거라, 나도 들어갈 수 있을지도 모른다."

엽운이 멍해있다가 바로 정신을 차리고 대희하며 기대를 하였다.

"노조도 분신대에 들어갈 수 있다는 말씀이세요? 우리 같이 들어갈 수 있다면 비장으로 통하는 공간의 문을 찾아낼 수 있을 것이고 그때는 천운자와 화창춘의 눈치를 볼 필요가 없어요."

엽운은 그동안 눈치를 살피고 참을성 있게 군것은 모두 성인 비장을 위하여 대비하였다.

"맞아. 영혼 상태로만 들어갈 수 있다면 지금 내 정신은 십분의 삼, 사에 불과하지만 그 안에 딱 알맞게 들어갈 수 있다. 이 분신대는 그 당시 선검종 성인이 제련한 것이고 그 중에는 나의 선검종에 관한 비밀이 분명히 있을 것이니 찾아낼 수만 있다면 성인 비장할 수 있는 통로가 열릴 것이다."

도조의 말소리에는 기쁨이 가득했다.

엽운도 그랬다.

방금 가라앉은 마음이 또 출렁거렸다.

하지만 엽운의 영혼은 이미 오래 전에 극도로 단련돼 마음을 다스릴 수 있었다.

그의 손에서 빛이 번쩍 지나가자 천기인이 순식간에 나타났다.

천기인은 또 세 개의 거울로 이루어진, 백, 청, 홍이다.

세 가지 색상, 세 가지 거울은 서로 다른 환각에 빠질 수 있다.

그러나 환각을 불러일으키는 것은 천기인의 가장 단순한 기능일 뿐, 공간의 통로를 열어 분신대를 연결하는 것이 진정한 역할이었다.

엽운이 두 손을 가볍게 흔들어 마음의 문을 열도록 재촉하니 도도광영이 그 사이로 빠져나와 세 거울 속으로 들어갔다.

순간 세 개의 거울에서 광화가 튀어나와 공중에 쏴서 세 개의 점을 만들었다.

엽운이 눈을 들어 바라보니 세 점이 벌컥벌컥 확대되어 백, 청, 홍색의 세 빛줄기가 되어 팔뚝처럼 굵게 뚝 떨어졌다.

빛줄기가 지면을 때리자 세 가지 색이 순식간에 어울러졌다.

다음 순간, 삼색광문이 나타나 엽운의 몸 앞에 세워졌다.

제566화 옥합검음

삼색광문이 앞에 있었다.

엽운은 천기인이 열린 공간 통로를 보고 숨을 깊이 들이마셨다.

"노조, 들어갈까요?"

"이쯤 됐으면 당연히 들어가야 한다. 영혼이 안에 들어가는 것은 위험하지만 분신대는 절대적으로 선검종의 성인비장과 관계가 있고 그 속에서 반드시 비밀을 찾아낼 수 있다면 반드시 통로가 열리기는커녕 훗날 성인비장에 들어갈 때 큰 이점이 있을 것이다"

도조는 엽운이 통로를 열자 함께 들어갔다.

엽운이 고개를 끄덕였고 도조의 말이 맞았다.

분신대에 들어갈 위험과 수익이 모두 공존하므로 만약 안정을 찾는다면 그건 물론 들어가지 않았을 것이다.

다만, 분신대에 들어가지 않으면 천운자의 한 고비는 반드시 넘기기 어렵다.

만약 그 속에 들어가면, 일단 누가 쳐들어와 육신이 상하면 영혼이 돌아올 수 없고 보물이 없으면 반드시 죽는다.

그리고 영혼이 들어와서 한 번 잘못되면 돌아올 수 없고 죽지 않더라도 남는 것은 조금의 신혼일뿐 정신이 위태롭다.

단, 엽운은 별다른 방법이 없고 이미 대진 제국에 온 지 1년이 다 되어 가는데 만약 2년 안에 영혼을 회복시키는 영약을 가지고 돌아가지 못한다면 소령의 상세는 필연적으로 반드시 치료할 방법이 없을 것이다.

"그럼 제가 이 방에 두 가지 금제를 더하고 그 안으로 들어갈게요"

엽운은 심사숙고하고 손을 들어 점을 찍어 빛이 비쳐 사방에 비추어지면서 금제로 만들어져 진법으로 오두막을 감쌌다.

엽운이 무릎을 감고 앉아 삼색광문을 마주한 다음 천기인이 이끄는 힘으로 넋이 몸에서 빠져 나갔다.

엽운은 단지 사람 전체가 공중으로 치솟아 천령을 뚫고 나와서 아래쪽에 무릎을 틀고 앉아 있는 육신을 보며 좀 기이한 느낌이 들었다.

"머뭇대지 말고 들어가자."

도조의 목소리가 갑자기 울리더니 마치 신혼 안에 공감이 있는 것만 같았다.

엽운은 놀랐지만 한 치의 망설임도 없이 광문 안으로 발을 들여놓았다.

잠깐 사이에, 그는 한 줄기 부드러운 힘이 자신을 에워싸고 앞은 온통 청록빛 그림자이고 막막함 속에 혼돈의 느낌이 들었다.

순간일 수도 있고 아마 오랜 시간이 지나갔을 수도 있었다.

엽운은 시간이 멈춘 듯, 다시 시선을 돌려보니 지름이 수장 길이나 되는 단상 위에 있는 것을 보았다.

'역시 분신대로구나. 천기인이 이렇게까지 괴이할 줄이야."

그가 고개를 들어 바라본 것은 그날의 분신대였고 엽운이 놀라서 말했다.

"당연히 분신대지. 하하, 분신대는 정말 나의 선검종 성인이 단련한 것인데 뜻밖에도 신혼이 흩어지지 않게 유지할 수 있다니."

청량한 웃음소리가 뒤에서 들려오자 엽운은 몸을 홱 돌려 멍해졌다.

엽운이 뒤에서 청년 남자 한명이 약 스물여섯일곱 살 정도인데 기껏해야 그보다 열 살 위였다.

젊은 남자는 용모가 준수하고 풍채가 빼어나며 눈매가 옻칠을 한 것 같았고 귀밑머리에 칼눈썹이 그려질 듯 늠름한 멋을 내고 있었다.

"당신은…"

엽운은 속으로 짐작은 했지만 엄두를 내지 못했다.

"당신은 무슨, 노자는 도조이다."

청년 남자가 엽운을 보며 웃으며 욕을 했다.

엽운은 아.. 하고 그 자리에 멍하니 있었고 한참 지난 뒤에 와악 소리 질렀다.

"너는 스물여섯 예닐곱 살의 모습으로 보이는데 도조라고 하는 건 이상한데.."

도조는 콧방귀를 뀌면서 말했다.

"나는 검도를 전공했고 여러 가지 검법을 속속들이 알고 있다. 내 눈에는 세 번만 보고도 그 정묘함을 깨달을 수 있다. 그리 오래 걸리지 않아 능숙하게 펼쳤으니 검도 노조라는 말이 나올 만도 했다. 더구나 이 네 글자도 내가 딴 것이 아니라 내 검법을 보고 난 수사들이야"

엽운이 눈을 희번떡 뜨고 옛날에 영감님을 만났을 때 화영 속의 늙은 사람 같았고 말소리도 지극히 늙어서 듣자 하니 팔백여년을 봉인되었다고 했다.

천검종이 세워진 지 천수백 년이 되었으니 천검종의 태상 장로라고 불렸다.

지금 보니, 영감한테 당한 게 분명했고 어느 종중에 스물여섯, 일곱 살의 태상 장로가 있을까?

"그때 만났을때 기억으로는 늙은이의 모습이었는데 왜 지금은 젊은이가 됐어?"

엽운이 궁금해서 물었다.

"노자 신혼이 손상되어 사람의 그림자는 점점 늙어간다. 네 놈의 그 중생전혼탑으로 신혼을 보양할 수 있느니라. 일 년 동안 나는 온 마음을 다해 수련하고 신혼자양을 하여 나의 원래 모습을 되찾은 것이니 바로 지금 네가 본 것이니라. 어떠냐? 좋아 보이느냐?"

도조가 너털웃음을 지으며 말했다.

엽운의 입가에 경련이 일어났고 이 뻔뻔스러운 늙은이가 당시 요족에게 불같이 봉인되어 무려 팔백년이나 하늘을 못봤다고 했는데 오늘 막 나올 수 있으니 그렇게 멋을 부린다.

"이 모습으로는 내가 너를 조상이라고 부를 수 없다. 영감님의 이름은 도대체 무엇인데? 앞으로 형제가 어울릴 것 같아."

엽운이 콧방귀를 뀌며 말했다.

"형제가 어울린다? 노자는 팔백여 년 전에 천검종의 태상 장로였는데 너와 내가 형제가 어울린다면 바로 내가 원한다고 해도 네가 감히 하겠냐?”

검도 노조가 화난 목소리로 외쳤다.

엽운은 어깨를 으쓱하고 한편으로는 분신대 주변을 훑으며 한편으로는 물었다.

"내가 못할 게 뭐 있어? 늙은이 행세를 하지 마라, 네가 늙은이 모양이 된다면 내가 다시 조상으로 불러 드릴테다."

도조의 눈살이 찌푸려지더니 말했다.

"됐어, 나를 늙게 만드는 건 싫다. 만약 이 팔백여 년을 공제한다면 나의 실제 나이도 서른이 채 안됐다. 근데 내 이름은 뭐지? 아무리 생각해도 기억이 나질 않네."

엽운이 웃으며 말했다.

"그렇다면 내가 당신을 검형이라고 부를까?"

"검형? 네 놈은 진짜네. 그래. 나중에 나를 검형이라고 부르면 된다."

도조가 손사래를 치며 일거수일체하는 사이에 자연히 혼연일체의 냄새가 천지와 합쳐졌다.

엽운은 너털웃음을 웃고 걸어가서 도조의 어깨를 툭툭 치려고 했다.

"거기 서!"

도조는 갑자기 뒤로 움츠러들더니 화난 목소리로 외쳤다.

엽운은 자기도 모르게 그를 쳐다보며 어깨만 툭툭 치는데 이렇게 큰 반응이 나오나?

"네 놈 잊지 말거라. 우리가 지금 영혼의 상태임을 기억하면 영혼이 마주치면 반드시 충돌할 것이다. 영혼의 힘이 한곳에 얽히면 반드시 두 사람의 영혼이 상처 받을수 있어. 얼굴을 되찾을 수 있는 순간까지 영혼을 키웠고 너와 부딪히면 늙은이의 모습으로 돌아갈까 봐 두렵다"

도조가 설명하였다.

엽운은 문득 크게 깨달았다.

그렇구나, 오히려 도조를 탓했구나.

"검형, 이것 좀 말해 봐. 분신대는 바로 천여 년 전의 선검종 성인이 단련한 것으로 그 속에는 분명히 선검종의 비밀이 있고 심지어는 공간의 문이 성인비장에게 직통하기도 한다. 나는 왜 그다지 믿음직스럽지 못하다고 생각하는지. 분신대가 선검종 성인이 무너지고 서야 표묘종의 손에 떨어졌음을 알아야 하는데 어떻게 성자가 궤멸된 뒤 비장을 할 때 분신대에 공간의 통로를 열어줄 수 있을까?"

도조는 고개를 가로저으며 말했다.

“그중에서도 중요한 것은 나도 잘 모른다. 근데 성인의 숨결이 남으시는 걸 또렷하게 느낄 수 있어. 그리고 어렴풋이 느껴지는 것은 이 분신대가 성인 비장을 간직한 비밀이 틀림없다."

엽운은 미간을 찌푸리고 사방을 탐문하여 도조의 입에서 나오는 성인비장의 비밀을 찾아내려 하였으나 얻은 것이 하나도 없었다.。

"도조, 진나라 천검종립파 천사백 년 정도인데 네가 봉인된 것은 바로 팔백몇 년 전년이었다. 그런데 내가 알아봤는데 선검종 때 대진제국을 종횡무진 누빌 때는 천사백 년쯤이었다. 그렇다면 선검종의 제자가 아직 진나라로 철수하지 않았을 때 천검종이 존재했을 것이다."

도조는 미간이 살짝 찌프리고 자세히 생각하고 말했다.

"기억이 잘 안 나지만 어차피 선검종과 천검종의 일은 기억나지 않는다. 맥을 이어받으니 천검종은 바로 그해 선검종의 제자가 궤멸하였다. 이후 대진제국을 탈출해 진나라로 건너가 성립하였다. 아마 그 해 천검종이라는 명호가 있었고 그들에게 정복된 뒤 그대로 이어졌을 것이다."

엽운은 입에서 나오는 대로 물었을 뿐이고 그는 크게 신경 쓰지 않았다.

분신대에서 성인비장에 감춰진 기밀이라든가 찾을 수 있다면 그것으로 족하다.

두 사람은 영혼 상태로 분신대에 나타고 이런 형태는 두 사람만이 서로 볼 수 있었고 외부에는 사람이 들어와도 두 영혼은 보이지 않았다.

엽운과 도조가 자세히 찾아보니 분신대는 결코 크지 않고 지름도 서너 장 길이밖에 안되는 모양인데 분명 많이 축소되었다.

"특이한 점은 없다, 비밀을 숨기고 있는 것 같지는 않다."

엽운은 한참 동안이나 찾았는데 좀 의심이 갔다.

"계속 찾아, 성인의 기운이 강렬하게 느껴지고 아주 친숙해, 아마도 언젠가 어깨를 나란히 하고 싸웠던 것 같다."

도조도 의심이 가득한 얼굴로 그는 자신을 기억하고 있었다.

팔백여 년 전 그는 천검종의 태상장로였고 예전에 선검종 성인의 숨결을 느꼈지만 그렇게 강렬하지는 않았다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 자세히 살펴도 아무런 숨결도 없었고 심지어 성인의 숨결은 말할 것도 없었다.

그는 고개를 돌려 도조를 바라보며 검형이 머리가 상하지 않았나 혹은 신혼부전이고 하여 비로소 성인의 숨결을 느낄 수 있으리라?

"여기!"

바로 엽운이 의심이 생길때 쯤 도조가 낮게 외치는 소리가 들렸다.

엽운이 세 걸음을 나란히 하고 두 걸음을 돌진해 갔다.

그러나 도조가 몸을 웅크리고 앉아 분신대 단상의 바닥을 살짝 누른 다음 연이어 두 번을 두드리니 또 다른 방위에서 세 번을 찍었다.

“삐걱!”

가벼운 소리가 나고 원래 빈틈이 없었던 바닥 위로 가로 세로 공간이 생겼는데 그 안에 백옥 상자는 옥질이 깨끗하고 품질이 매우 높았다.

엽운은 눈이 부셔서 작은 소리로 말했다.

"꺼낼 수 있어?"

도조는 그를 한 번 보는데 마치 백치를 보는 듯 하였다.

"영혼 상태에서는 육신 범태로는 우리를 볼 수 없을 뿐이다. 다른 것은 영향을 미치지 않는다. 자네 수련을 어떻게 하였지? 어디까지 했냐?"

엽운이 헤헤 웃으며 말했다.

"검형 잔소리 말고 빨리 꺼내 봐봐."

도조는 한번 노려보았고 가볍게 문지르니 옥처럼 새하얀 투명한 상자를 꺼내 들었다.

백옥상자 위에 하나의 도안이 있고 두 자루의 장검이 가늘게 새겨져 있는데 한 자루에는 약간 길고 한 자루는 조금 두터웠다.

"이…이 그림이 너무 익숙하다."

도조는 미간을 살짝 찌푸린 다음 검의 검끝에 두어 번 가볍게 점을 찍었다.

“찰칵!”

가벼운 소리가 들렸고 옥합이 뜻밖에 이렇게 열리니 한 줄기 빛의 그림자가 그대로 비쳐 은은히 검음전이 보였다.

옥합검음!

제567화 우광진

도조가 살며시 한번 찍으니 옥합이 찰칵 열려 광영이 그대로 비치고 맑고 듣기 좋은 검소리가 은은하게 들려왔다.

두 사람이 눈길을 들어 보니 옥함에는 생각했던 보물 하나 없이 희미한 검영이 떠올랐지만 허영이었다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸리고 영혼 상태로 있었고 허상에 대해 가장 감각적이어서 신념으로 탐험하고 싶었지만 눈 앞에 보이는 검영이 전혀 신념에 있지 않고서는 만약 보이지 않았더라면 그것의 존재마저 느끼지 못할 수 있었다.

"검형, 이게 웬일이야?"

엽운은 도조도 그런 느낌을 받았다고 믿고 작은 소리로 물었다.

도조도 당연히 그랬고 그는 머리를 살짝 가로 저으면서 말했다.

“이 검영이 특이하다, 내가 보기에는 이것은 선천검영이다."

"선천검영, 무슨 뜻인가?"

그는 지금까지 선천검영이라는 네 글자를 들어 본적이 없어서 오히려 궁금하였다.

도조는 미간을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다.

“나의 기억은 결여되어 다만 이 선천검영이라는것만 알고 있을 뿐, 어떻게 나타났는지 어디에서 왔는지는 알 수 없다. 단지 어렴풋이 기억하기로는 선천이란 천지가 생성되기 전이다! 아니, 그럴 리가 없어 천지가 생기기 전에 존재했던 것들이 있을 수 있을까?"

도조는 놀란 듯 벌떡 뛰며 얼굴에는 공포가 가득하였다.

엽운도 그 자리에서 우두커니, 세상의 보물이 천지와 함께 생성되거나 천지가 처음 열린 후에 다시 출현하는 것은 이미 극히 드물어 불가결한 일이었다.

천지가 처음 열릴때 혼돈이 흩어지고 만물이 자라나니 도법이 이루어지니라

세상에 어떻게 천지가 열리기 전에 자라는 것이 있을까? 게다가 검영이라니.

천하에 먼저 검도법이 있고 그 다음에 검이 있다는 것을 알아야 한다.

검의 모양은 바로 검도 법칙이 가상적으로 나타난 형태로, 천지가 처음 열려야 검도가 있다.

천지 전에는 왜 검도가 없었고, 어디서 검이 나왔을까?

이 눈앞의 검영은 말할 것도 없었다.

"검형, 잘못 기억했나 봐요. 천지개벽이 몇만 년인지 모르지만 설령 당신이 말한 선천적인 것이라고 하더라도, 검영을 보고도 입에서 나오는 대로 천지가 처음 열리기 전에 왔다고 하니 이럴 리가 있을 수 있나?"

엽운은 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.

도조는 한동안 말이 없이 곰곰이 생각하며 기억을 찾으려 애썼다.

한참 후에 그는 고개를 가로저었다.

"나는 정말 기억이 나지 않는다. 다만 이 검영을 보고 선천적인 것으로 생각되니 선천검영이다. 왜 왔는지 지금 말하라고 하면 나는 한마디도 할 게 없다."

엽운은 웃으며 말했다.

"괜찮아, 당신은 지금 심혼이 부족해. 그리고 두 줄은 봉인되어 있는데 두 줄을 다시 찾으면 꼭 선천에 관한 소식이 뚜렸해 질거야, 오히려 급하지 않다. 필경 선천검영은 우리가 알고 있든지 없든지 큰 소용이 없을지도 몰라.”

도조는 고개를 저으며 말했다.

“그럴 수도 있어, 하지만 이 검영이 분신대의 신비한 곳에 봉인된 이상 영혼의 상태에서만 열수 있는 것 같다. 그렇게 되면 검영이 크게 쓸모가 있을 텐데 어쩌면 성인 비장으로 들어가는 공간의 통로가 열릴지도 모른다."

눈을 가늘게 뜬 엽운은 말했다.

"그럴 수도 있다. 그렇다고 한들 우리는 지금 이 순간에도 성인 비장에 갈수도 없고 영혼의 상태에서 우리가 공간의 통로를 열고 성인 비장에 들어간다면 순간적으로 손상될지도 모르고 영혼이 파멸될까봐 두렵다."

"맞아. 확실히 그래. 이 검영의 효능을 먼저 연구해 보자"

두 사람은 자세히 보면서 이 검영이 어디에 관련되어 있는지, 그 속에 숨어 있는 기관들이 있는지, 어쩌면 정말로 공간의 통로를 열어 성인비장으로 들어갈 수 있을지도 모른다.

엽운은 도조와 잠시 연구했지만 오히려 방법을 강구할 수 없었고 깊이 따지지도 않고 분신대의 다른 곳을 샅샅이 살펴보며 신혼으로 느꼈다.

엽운의 신념이 퍼져 분신대 전체를 덮었다.

그러나 분신대에는 도조의 입에서 나오는 선천검영 외에는 아무것도 없었으며 아무리 탐색해봤자 반푼도 느끼지 못했다.

엽운과 도조는 서로 얼굴을 마주보았지만 상대도 그런 줄 알고 두 번째 것조차 찾을 수 없었다.

순식간에 두 사람의 눈길이 선천검영에 향하였다.

"그럴 리가 없다. 이치대로 말하면, 다른 통제 기관이 없다면 이 선천적인 검영은 틀림없이 성인비장과 관연된 지보다. 검영이 존재한 지 천여 년이 지났을 텐데 오래도록 사라지지 않았고 이 옥합은 텅 비어서 어떤 영석도 없고 옥합도 영석으로 만든 것이 아니다. 이 검영이 저절로 천지의 영기를 받아 보존되지 않는다면 이 검영을 안치한 강자의 수위가 믿을 수 없는 지경에 이르렀고 적어도 나는 성인이 할 수 있다고 믿지 않는다."

도조는 잠시 중얼거리다가 얼굴빛이 약간 굳어졌다.

엽운은 그를 쳐다보고 일리는 있지만 그렇게 믿지는 않았다.

만약 그렇다면, 이런 선천검영이 분신대에 어떻게 나타날 수 있겠는가?

분신대는 결코 강대무쌍한 지보가 아님을 알면서 가능성이 매우 큰것은 선검종 성인이 연제한 것인데 성인이 만든 것이라면 도조는 이 검영이 성자가 할 수 있는 일이 아니라고 말했고 이렇게 되면 상호 모순을 만드는거다.

"됐어. 잘 모르겠으면 생각할 것도 없어. 얼마 지나지 않아 그들은 강제로 성인 비장을 열게 될 것이고 그때는 아마도 원인을 알게 될 것이다."

"좋아, 그렇긴 하다. 이 옥상자의 검영에서 은밀한 곳을 찾아낼 수 없으니 다른 곳을 찾아보자."

도조가 고개를 끄덕였다.

엽운이 빙긋 웃고 다른 곳도 거의 여러 번 찾아보았지만 아무 것도 발견하지 못했으니 지금 다시 찾아봐도 무용지물일 것이다.

문득, 엽운의 머릿속에 한 줄기 빛이 스치더니 문득 그날 정천과의 일전이 생각났고 마지막 순간에 신수궁주가 비법을 써서 분신대를 몇 배로 확대시켜 정천을 도와 그의 공격을 피하게 했었다.

그렇다면 이 분신대는 공간진법을 배치했거나 법보 자체의 기능이다.

엽운과 도조는 모두 공간의 법칙에 대해 깨달은 수사들이었는데 특히 엽운이 깨달은 공간의 법칙은 바로 극히 청정한 법칙이고 깨끗한 만큼 공간의 법칙이 있는 곳이면 느낄 수 있었다.

그러나 그는 이 분신대 위에서 공간의 진법을 전혀 느끼지 못했다.

“엽운아 근데 기억나, 그날 분신대를 말하자면은 바로 공간의 진법이 배치된 보물이라고.”

"엽운아, 무슨 생각을 하고 있니?"

도조는 엽운이 멍때리는걸 보고 저절로 물었다.

엽운은 미간을 살짝 찌르며 마음속의 미혹을 털어놓았다.

도조가 어리둥절해하며 수위가 바로 그의 지경에 이르렀지만 뜻밖에도 공간 법칙의 존재를 발견하지 못했다니 만약 엽운이 말하지 않았더라면 그는 근본적으로 의식하지 못했다.

이것은 절대적으로 문제가 있다.

엽운이 경험이 부족했다면 도조는 한가닥 신혼도 팔백여년 이상 존재하였다.

평일에 어떠한 법규를 수련하여도 물론 오로지 공간법칙을 연구해서 자신이 더 좋은 곳을 찾을 수 있도록 하는 것이었다.

공간에 대한 느낌은 마음속 깊이, 마치 타고난 것처럼 느껴져야 하는데 엽운이 알려주지 않았더라면 이 분신대에 공간 진법이 배치되어 있는지를 상상도 못했다.

"이 분신대에 이상한 게 있다. 공간의 법칙의 존재를 잊게 할 수 있다니."

도조가 나직하게 외쳤다.

엽운의 입가에 웃음기가 돌았고 분신대가 지금쯤 당신의 의식 속에 공간의 법칙을 자동으로 봉인하게 되었고 그렇다면 거꾸로 이 방법만으로 찾아본다면 분신대의 숨겨진 통제기관을 찾을 수 있을 것이다.

두 사람 모두 공간법칙 수련에 성공해 높은 깨달음을 얻은 사람들로 그동안 공간법칙을 거의 잊어버릴 정도로 영향을 받았다.

지금 마음속으로 스스로 깨달았으니 그중에 관건을 알고 있었다.

순식간에 두 사람은 공간의 법칙을 펼치며 자세히 느꼈다.

아니나 다를까, 엽운은 사방에 깊은 법칙의 힘이 전해왔고 하나하나가 공간의 법칙이었다.

온 분신대가 바로 공간의 법칙으로 쌓여 있었다.

"이 공간 법칙은 분신대 곳곳을 가득 채우고 있어, 기가 막힌다."

도조는 웃음이 끊이지 않았고 그는 또렷하게 느낄 수 있었다.

분신대의 공간 법칙은 한 가지도, 두 가지도 아닌 수천만 가지라는 것을 엽운도 느끼고 있었다.

다른 공간진법들은 영석, 보물 같은 것들을 배합하지만 이 분신대에는 모두 공간법진으로 배치하였다.

매 하나의 법칙이 종횡으로 교차되어, 난잡한 것 같지만 사실 하나하나가 모두 매우 정교하고 서로 연통하며 분신대를 덮는 공간의 대진이었다.

이 대진의 위력이 어떤지는 알 수 없지만, 대진의 정교함과 대기를 읽을 수 있는 것은 둘 다 있다.

"이것은 소우광진인데 분신대에 소우광진이 있을 줄이야. 믿겨지지 않을세”

도조의 얼굴은 온통 감격으로 가득 차 있었고, 그는 참지 못하고 소리를 지르려 했다.

"소우광진? 그게 뭐야?

엽운이 궁금해 물었고 그는 소우광진의 이름을 들어본 적이 없어 어리둥절했다.

"천도가 위치한 곳은 우주이고, 우주는 공간과 시간을 의미한다. 전 세계는 모든 공간이다. 이 우광진은 바로 공간지진으로 천상의 선인들이 만들었다고 전해지며 그 배치가 극에 달하면 천지의 공간을 모사할 수 있다. 눈앞의 이 좌석은 어렴풋하게 공간적으로 녹아든다는 느낌은 전설속의 소우광진일 것이다."

도조가 흥분하여 설명하였다.

엽운은 눈을 반짝이며 이어서 물었다.

"그렇다면 이것이 소우광진이라면 내가 안에서 뭘 깨달을 수 있을까？”

그는 지금 의외로 그다지 흥분하지 않고 마음속으로는 이 소우광진이 공간에 대한 깊은 깨달음을 줄 수 있을까 하는 생각이 들었다.

도조는 한번 쳐다보며 말했다.

"그것이 당연하다. 하지만 너의 오성과 기연을 보아야 한다. 이건 소우광진이지만 보통의 성자는 꾸밀 자격이 없을 뿐만 아니라 성인 중의 으뜸이여야만 가능하다는 것을 알아야 한다.

우리 선검종의 성자가 뜻밖에도 수위가 이런 지경이라니 생각지도 못했다. 오죽하면 대진제국의 모든 세력을 수신복복하게 만들었을까, 자칫 잘못하였더라면 왕조가 바뀌어 대진금룡의 기운을 망칠 뻔 했겠어?”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고, 신념은 흩어지고 주위의 공간법칙을 자세히 느끼며 하나하나가 그렇게 익숙하고도 또 그렇게 낯설고 정말로 기발하였다.

소우광진, 이렇게 신기한 진법이 있다니!

제568화 파진

소우광진!

하늘 아래 이런 진법이 있었다니, 천지공간을 모방하여 공간의 비결을 모두 담아낼 수 있었다.

소우광진 속 공간인 현오를 깨달을 수 있다면 공간법칙에 대한 이해가 괄목할 만하다.

공간의 법칙은 영혼의 탐사에 의해 실제처럼 분명하고, 도도유광이 거미줄을 이루고 뒤죽박죽처럼 보이지만 사실은 밀접한 연관이 있었다.

그 중 하나가 끊어진다면, 그 진법 전체가 와르르 무너지고 다시 존재하지 않는다.

"소우광진의 현기함을 먼저 체득한 뒤 그 규율을 찾아보면 진안을 발견할 수 있고 그때는 파진을 못하더라도 진을 자유롭게 다닐 수 있을 것이다."

도조의 목소리에는 설레임이 가득하였다.

엽운은 공간의 법칙 하나하나에 녹아 있는 유광을 느끼며 도조의 말이 허황되지 않음을 알게 되었는데 그 법칙을 깨닫게 되면 얻을 수 있는 혜택은 불가사의할 정도로 클 것이다.

엽운도 말이 없이 양반다리를 하고 앉으며 신념이 산발하고 실낱같은 것이 되면 공간의 법칙 하나하나에 얽혀야 했다.

소우광진의 변화를 알아보려고 신념을 떨치는데 옆에서 도조의 비명소리가 들려왔다.

"검형, 왜 그러세요?"

엽운이 멍하니 잠자코 물었다.

"이런 공간법칙은 광영을 만져서는 안 된다. 그 속에는 영혼을 태우는 힘이 담겨 있다. 만약 섣불리 신념을 흩어 붙인다면 영혼이 모두 크게 손상될 염려가 있다.”

도조는 숨을 깊이 들이쉬며 숨을 돌리며 말했고 듣기만 해도 가슴이 두근거리는 것 같았다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸고 어떻게 하면 소우광진의 신기함을 느낄 수 있을까?

어떻게 이러한 공간법칙에 녹아 있는 빛과 그림자를 소통할 수 있을까?

약간 머뭇거리고 있을 때 신념이 녹은 가는 실중에 몇 가닥은 이미 법칙의 빛에 닿아 있었다.

엽운이 심히 놀라서 신념을 거두려 하였으나 그가 돌려받으려는 순간 그만 어리둥절해졌다.

바로 이 찰나의 순간 신념에 녹아 있는 가는 실이 공간의 법칙 하나하나에 얽혀 있는 거미줄 같은 광영이 법칙의 광영을 연결하였다.

다만 처참한 표정도, 통곡도 하지 않은 채 멍하니 있는 엽운의 눈에는 의혹의 빛이 스쳐 지나갔다.

엽운은 도조가 말하는 아픔은 털끝만큼도 느껴지지 않았다.

반면 신념으로 녹인 가느다란 실에서 청량한 느낌이 몸속으로 들어오면서 한올한올이 영혼 깊숙이 들어가서 더할 거 없이 시원했다.

청량한 느낌이 체내로 들어와서 매 한올마다 영혼 깊숙이 흘러들어 청량한 것이 온기를 가져다주는 것 같아 엽운의 영혼을 자양하게 하고 신혼이 응집된 몸 전체가 반짝이기 시작하여 멀리서 바라보면 뜻밖에 희미하게 광영이 솟아오른다.

도조가 옆에서 보고 얼굴은 놀라더니 바로 굳어지며 일그러졌다.

원래 두 사람은 영혼으로 몸을 모아 분신대로 들어갔는데 다른 사람들은 영혼이 들어오지 않으면 그들의 존재를 발견하기 어려웠다.

이 순간 엽운의 혼이 희미한 빛을 발하는 것은 신혼만이 볼 수 있는 빛이 아니라 모두가 육안으로 알아볼 수 있고 신혼은 말할 것도 없었다.

분신대의 주인의 신혼이 그 속에 들어가기만 하면, 엽운의 몸에서 뿜어져 나오는 빛을 볼 수 있으며 그의 신혼도 더할 거 없이 볼 수 있었다.

그러나 도조는 감히 엽운을 깨우지 못했고 지금 매우 현묘한 경지에 들어섰음을 알고 이놈의 얼굴에는 아픔이 전혀 보이지 않는다.

분명 이 공간의 법칙에 녹아 있는 광영은 그에게 아무런 상처도 주지 않았고 오히려 큰 도움이 되었다.

차근차근 깨달을 시간이 있었다면 소우광진의 정묘함을 제대로 이해했을 것이다.

오도, 이것이 바로 오도이다.

오는 바로 공간의 진법이고 공간의 법칙이다!

엽운은 비록 금단경에 이르렀지만 그의 진정한 힘은 이종 영기에서 나오는 반면에 공간의 법칙과 검의는 소유하고 있으면서도 많이 부족하였다.

이때 엽운은 소우광진 중에서 더욱 그 중의 법칙인 광영과도 긴밀한 관계를 가지게 되었다.

소우광진의 오묘한 일성을 깨닫기만 하면 공간법칙에 대한 이해로 하여금 황홀한 지경에 이르게 할 뿐만 아니라, 금단경의 다섯 사람과 비교할 수 있으며, 원영경 중의 공간의 법칙을 전문적으로 닦은 선조들도 반드시 그와 비교할 수는 없었다.

도조는 더 이상 소우광진을 깨닫지 못하고 모든 정신을 엽운을 호법하는 데 두었다.

만약 분신대의 변화를 발견하였다면 분신대를 완전히 폐쇄하거나 봉인한다면 두 사람도 떠날 수 없었을 것이다.

시간이 길어지면 육신과 영혼이 분리되고 모든 것이 분리되며 모든 기체는 작업을 멈추고, 마지막에 죽고, 몸이 죽고, 비록 영은 사라지지 않지만, 빠르게 흩어지고, 특별한 환경 없이 온양한다면 최대한 길어도 몇 달에서 일 년까지 버틸 수 있다.

엽운은 조용히 앉아 온몸의 빛이 점점 밝아지는데 소우광진의 그 공간법칙에 녹아든 광영은 점점 어두워지고 모두 엽운이 흡수해서 연화되어 그만의 공간법칙이 되는 것 같았다.

도조는 놀랍고 기뻤다.

놀랍게도 엽운에게 이런 기연이 있었기에 소우광진의 공간법칙을 흡수하고 연화시켜 자신에게 사용되었다.

기쁜 것은 소우광진의 법칙 빛이 점점 더 어두워지고 어두워지는 속도도 점점 빨라져서 일주향도 안되는 시간이 모든 공간법칙 빛은 사라지고 엽운에 의해 전부 몸으로 흡수하였다.

"엽운아, 네 놈은 할 수 있어, 빨리빨리, 이 법칙들을 다 흡수해야 해. 단 한순간도 완전히 연화하여 자신의 소용이 될 수 없더라도 몸에 흡수하여 나중에 시간을 들여서 연화하여 반드시 원영경의 선조라도 너와 공간 법칙을 겨룰 수 없을 것이다.”

도조는 엽운을 바라보며 기대감에 찬 목소리로 중얼거렸다.

소우광진의 법칙 광영은 마침내 막바지에 이르렀고 거의 어두워져 보이지 않게 되어 모든 법칙 공영은 엽운에게 흡수되었다.

별안간 남은 법칙광영은 마지막 빛을 뿜어내며 분신대를 비추고는 순간 사라졌다.

소우광진에서의 공간법칙은 전부 흡수되었다.

도조는 사방을 보며 기대 이상의 성과에 매우 기뻐하며 분신대에 또 다른 변화가 있을지 몰라 벌떡 일어섰다.

소우광진은 분신대의 근본이 되는 것이고 이러한 공간법칙이 변한 광영들은 소우광진의 근본이 되고 일단 흡수되면 소우광진을 해체하는 것과 같았다.

도조는 자연히 분신대에 변화가 생겨 우경지에게 발각되면 그때는 분신대를 봉인하여 떠날 수 없게 된다.

하지만 우경지는 미처 발견하지 못했는지 분신대는 정말 변화가 생겼다.

분신대는 소우광진을 잃고 진짜의 크기로 나타났고 지름 오장이 채 안 되는데 빠른 속도로 수축하고 솟구치는 힘에 따라 강하지 않은 듯하지만 신혼에 형언할 수 없는 상처를 줬다.

"엽운아, 아직도 깨어나지 않느냐?"

도조가 조급해하며 화난 목소리로 외쳤다.

분신대는 계속 모여들어 숨을 몇번 못들이 마시면 깨끗이 모여져서 얼마나 작은지 알 수없는 돌맹이가 될 것 같았다.

그러던 중 엽운은 끝내 눈을 떴다.

"검형, 뭐가 급해!"

제569화 귀환

“검형, 뭐가 급해!”

엽운의 소리가 도조의 귀에 들어가 진정 시키기는 커녕 더 다급해졌다.

"분신대 곧 모일 수 있어. 천기인을 빨리 촉동하지 않으면 우리 여기에 갇혀.”

엽운이 싱긋 웃더니 막 닫힐 듯한 분신대를 보며 오른손을 살며시 찍으니 광영이 반짝이는 사이에 공간의 문이 하나 벌컥 열렸다.

도조는 한 줌으로 엽운을 잡아끌고 훌쩍 뛰어 공간의 문으로 뛰어 들어갔다.

바로 두 사람이 공간의 문을 들어서는 순간 분신대는 쾅 닫히고 맷돌만 한 돌이 되어 빠르게 돌아갔다.

"어떻게 된 거야?"

목소리 하나가 공간 너머로 엽운과 도조의 귀에 들어 왔다.

하지만, 그 목소리는 신수궁주 우경지의 목소리가 아니라 들어본 적이 없는 목소리였다.

엽운은 어리둥절해하며 약간 의심쩍어 하였다.

그러나 의혹이 막 떠오르는 찰나, 바로 눈앞에서 그와 도조의 신혼이 공간지문에서 빠져나와 무릎을 틀고 앉은 육신 속으로 파고들었다.

"돌아왔다. 우리 돌아왔네."

도조의 목소리가 울렸고 엽운의 신혼이 육신으로 돌아왔을 때, 그도 파고 들어가서 엽운의 영혼 깊숙한 곳에 머물렀다.

도조는 결코 스스로 중생전혼탑을 드나들지 못하고 나와서 다시 들어가려면 엽운이 그를 들여보내 주어야 했다.

"그러게. 이번이 조금 아슬아슬할지는 몰랐네."

엽운도 조금 격동되여 조금 전의 그 의혹을 이미 잊었다.

"정말 생각 밖이다. 분신대 안의 공간 법진이 소우광진이라니 말도 안 돼. 소우광진도 누가 배치했는지 모르지만 내 기억과 대진 제국의 등급에 따라 소우광진을 배치할 수 있는 사람은 없을 것이다. 그 해의 성자도 할 수 없다."

도조는 아직도 약간 격앙된 목소리로 빠르게 말했다.

엽운이 살짝 웃으며 말했다.

"성자라 할지라도 배치할 수도 없으면 그렇다면 이치대로 대진제국 전체로는 소우광진을 아는 사람이 없을 것인데 그럼 검형은 어디서 알았어?"

도조는 어리둥절해하고 소우광진은 그의 기억에서 대단한 진법이었다.

설령 지선경의 성자가 배치하려 해도 지극히 어렵다.

적어도 지선경 후기에 이르러 소우광진의 현오를 전수받아야만 배치 할 수 있을 것이다.

그러나, 바로 엽운의 말대로, 만약 지선경 후기의 성자들조차 배치하기 매우 어렵다면 이 소우광진은 선가진법이며 민간에 떨어지지 않는다.

마땅히 하는 사람이 극히 드물다면 검도노조 자신은 어디서 알았을가?

그리고 한눈에 알아볼 수 있다고?

"몰라, 모르겠어, 나도 몰라!"

도조는 잠시 생각에 잠겨 큰 소리로 외쳤다.

“나의 기억에는 소우광진이 존재하는데 왜 알아봤냐? 어디서 알았냐? 또 어떻게 소우광진의 현오에 대해 알게 됐는지 물어봐도 나는 한 마디도 모른다."

엽운이 미간을 살짝 찌프리고 신혼이 빠져서 이럴 수 있다니, 오히려 좀 이상하다.

"노조, 당신 영혼이 아직 두 가지를 찾지 못하였다. 그리고 그 두 영혼을 되찾으면 모든 기억은 돌아올 것이다. 그때 가서 다시 곰곰이 생각해도 늦지 않다. 지금 우리가 분신대도 들어가 보았지만 소우광진 외에 다른 성인비장에 연관되는 금제를 발견 하지 못했으니 지금 어떻게 할 것인가?"

도조는 미간이 살짝 찌프리고 한참을 중얼거리더니 말했다.

"분신대의 공간법진은 이미 네가 해체하고 흡수하였고 그 속의 빈 공간법칙을 연화하면 다시는 그 안에 들어갈 수 없게 되고 심지어 이 분신대는 그 후에도 존재하지 않게 된다. 전에 분신대에 성인비장의 통로가 숨겨져 있다고 느꼈는데 지금 보면 틀린 것 같다."

엽운이 머리를 끄덕이며 말했다.

"그렇긴 하지만, 바로 성인비장으로 통하는 공간통로는 없겠지만 이 소우광진을 내가 흡수돼 연화해도 쓸모가 있을 것 같다."

도조가 껄껄 웃으며 말했다.

"임마, 노조께서 알려주마. 소우광진이 쓸모가 있을 것 같다 뿐만 아니라. 진정한 우광진은 천계법진이고 이 소우광진은 간략화 된 우광진이 될 수밖에 없다. 근데 우광진도 네가 보다싶이 그중에서도 공간의 법칙은 종횡무진이고 하나하나의 법칙은 광영이 되어 난잡한 듯하지만 실제로는 긴밀하게 연결되어 있다. 네가 이 법칙들을 철저히 이해하면 천하를 바라보아도 공간의 법진은 더 이상 너를 가둘 수 없고 풀지 못하더라도 무사히 통과 할 수 있다."

엽운은 미간을 살짝 찌프리고 말했다.

"그러고 보니 성인비장 속에 공간의 진법이 있다면 나를 힘들게 못하겠네?"

도조는 말했다.

"그런 셈이다. 그리고 성인 비장 속에는 공간의 진법이 존재하고 있다. 수준 높은 공간 진법에 살진을 융합시키면 원영경 고수를 막을 수 있다. 그렇지 않으면 성인 비장이 마음대로 모두 발굴되고 풀리는 것이 아닌가? 그 성인의 체면이 남아있겠냐?"

엽운이 오.. 하고 말했다.

"일리가 있다. 그러면 이 공간의 법칙을 남은 시간에 잘 이해하고 깨달으면 틀림없이 어렵지 않을 것이다.”

도조에게 육신이 있었다면 눈을 뒤집고, 발길질까지 했을 것이다.

뭐가 어렵지 않아? 공간의 법칙은 금단경까지 수련하면 깨우칠 수 있지만 깊이는 거의 불가능한 일이다.

법칙은 간단하다고 하면 간단하고 엽운이 가장 단순한 공간의 법칙을 터득한 것처럼 더 나아가 공간의 법칙을 더욱 강하게 만들기도 단순하게 만들기도 쉬웠다.

단, 천운자나 화장춘 같은 급의 선조라도 금단경을 완성한 무사들은 그들이 깨달은 공간법칙이 매우 복잡하여 간략화되기는 매우 어렵다.

이 소우광진 속 공간의 법칙이 그들에게 본원을 찾으라면 영혼이 무너질지라도 간략화할 수 없는 것이고 그들에 있어서 진정한 공간법칙의 오의를 제대로 깨달을 수 없다.

엽운만 그가 공간의 법칙을 처음 깨달았을 때 받아들인 것은 소호의 본명정원 중의 공간의 법칙이었다.

무엇보다도 이 공간법칙은 선마지심으로 흡입되어 정제되고 간소화되어 가장 순수하고 단순한 공간법칙이 되었고 직접 진원지에 섰다.

거의 전에 없던 일이다.

적어도 선마대전 이후 만년 동안 누가 그렇게 할 수 있었는지는 들어본 적이 없었다.

도조는 당연히 선마지심의 존재를 몰라 엽운이 바로 대운과 큰 기연을 가진 바로 천선지자이고 천도가 마음에 들어 이렇게 순수하고 단순한 공간의 법칙을 터득할 수 있었던 것 인줄 알았다.

엽운에게 아무리 뒤죽박죽인 공간의 법칙이 흡수되어도 그 근본을 빨리 추적하여 가장 순수한 공간법칙으로 변모시킬 수 있다.

그는, 당연히 어렵지 않다고 말한다.

엽운은 도조를 중생전혼탑으로 돌아가게 하지 않았고, 검조와 더 많은 연락을 취해야 했다.

성인비장의 시작을 앞두고 도조의 경험이 큰 도움이 될 것 같았다.

엽운이 백만 리 대진제국에 온 것은 바로 성인비장에 들어가서 영혼을 치료할 수 있는 영약을 한 알 찾아 진나라로 가져와 소령을 치료하기 위해서였다.

지금, 소우광진 속 공간 법칙을 흡수하여 엽운은 마음이 약간 들떴다.

이 공간 법칙을 연화하고 그와 자체의 법칙과 융합한다면, 그 뒤로 공간 진법은 그에게 있어서 더 이상 털끝만큼도 쓸모가 없고 한눈에 꿰뚫어볼 수 있지만 해독할 수는 없더라도 마음대로 지나갈 수 있었다.

성인 비장, 기다린 지 오래됐어!

제570화 준비

소우광진 속 공간법칙은 깨끗이 흡수됐지만 엽운은 완전히 연화할 시간이 없었다.

공간법칙에 대한 그의 깨달음으로는 이를 단련하는데 많은 시간이 걸리지 않지만, 그렇다고 일시에 완전히 연결되지는 않았다.

엽운은 조용히 앉아서 한 줄 한 줄로 연화하고 시간이 지날수록 소우광진에서의 법칙은 대부분 연화되어 자기만의 용도로 흡수되었다.

사흘의 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나갔다.

엽운이 이해 못한 법칙이 아직 두 갈래 남아 있을 때, 멀리서 들려오는 것 같기도 하고 귀에서 울려 퍼지는 것 같기도 하였다.

"엽운아, 속히 표묘종으로 오너라.”

천운자의 목소리라니, 어디선가 들려오는지는 몰라도 공간을 가로질렀다.

이것이 바로 원영경 선조의 강대함이며 신통력이 비범하였다.

엽운이 천천히 눈을 뜨고 눈에서 한 줄기 정망이 실체와 같이 스쳐 지나갔다.

"엽운아, 어쩐지 표묘종 중에 문제가 있는 것 같은데 너희들이 표묘종을 떠나기가 그렇게 쉽지는 않을 것이다."

도조의 목소리가 갑자기 울렸다.

엽운은 미간을 살짝 찌프리고 말했다.

"그렇네, 나도 그런 느낌이 든다. 표묘종에 왔을 때 큰 사형이 명령대로 따라다니며 우리를 호웅하라던 기억이 난다. 그러나 표묘종에 도착하니 천운자 사존과 표묘종주 화장춘의 관계는 일촉즉발이 전혀 없는 것처럼 매우 좋은 것 같아서 느낌이 좀 기괴하다."

도조는 잠잠하게 말했다.

"나는 그들이 어떤 관계인지는 못 봤지만 네 묘사를 들어보면 둘 사이는 괜찮을 것 같다. 다만 신수궁과 표묘종은 바로 대진 제국 서열 1, 2위의 종중이다. 평소에는 비교적 화목해 보이지만 암암리에 싸움이 극심하다. 천운자는 바로 절심봉주이고 화창춘은 더욱 표묘종주이다. 두 사람이 사교가 아무리 좋다고 한들 오늘 만남은 종중만남이니 화기애애는 있지 않을 것이다."

엽운은 잠시 중얼거리다 말했다.

"그건 상관없어. 그들이 어떤 음모를 꾸미든 지칙안지해야하고 견초과수 할 수 밖에 없잖아"

엽운은 일어서서 문을 나서 먼 곳을 바라보며 공간을 초월하여 표묘전이 있는 곳에 내려앉았다.

그는 몸을 반짝이며 금제를 풀고 표묘전 쪽을 향해 빠른 속도로 갔다.

하지만 십리도 채 안 되는 곳을 날아가고 있을 때 한 줄기 빛의 그림자가 뚝 떨어졌다.

"엽운아, 우리 같이 가자."

모용무정의 목소리가 들려왔고 그도 표묘전으로 가려 했다.

엽운은 빙긋 웃으며 말했다.

"무정 형님, 표묘전으로 왜 우리를 부를까요? 무슨 일 있나요?"

모용무정은 얼굴이 조금 굳어서 말했다.

"너는 손님이고 천운자 선대가 알려주겠지만 우리같은 제자들은 신호음을 들었는데 성인비장이 미리 열린다고 하더라.”

엽운은 멍해 있다가 믿기지 않는 얼굴이였다.

"성자비장을 미리 열라고요? 무정 형님 말씀이 사실인가요?"

모용무정은 고개를 끄덕였다.

”표묘종 신호음은 바로 중요한 소식을 전달한다, 당연히 틀리지 않아. 원래대로 라면 아직 한달 이상 남아 있는데 왜 앞당겨졌는지 모르겠다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 사실 그는 성인 비장이 미리 열리기를 바라고 있었다.

그러면 천운자와 많은 교류를 할 필요 없이 하루 빨리 비장에 들어가서 영혼을 회복시킬 수 있는 선약을 찾게 된다.

두 사람은 걸어가면서 말하는데 발은 빠르게 윰직여서 날아다니는 것 같았다.

잠깐 사이에 표묘종 허공에 떠 있는 광대한 대전에 이르렀다.

표묘전의 광장에는 이미 약 삼백여명이 있었는데 모두 금단경 오층 이상의 수위들이었다.

만일 여기 서 있지 않았다면 엽운도 믿을 수 없었을 텐데 이렇게 많은 금단경 오층 이상의 수위제자들이 있었다니 어느 정도의 실력인가?

그해 진나라에서 대진제국의 금단경 수사가 적지 않을 것으로 짐작했고 대진제국에 와서도 예상대로 금단경 수사가 드물지 않았다.

신수궁에서 보듯이 그가 본 금단경의 제자만하여도 수십 명에 달하지만 대부분은 금단경의 오층 이하, 오층 이상, 심지어 육층의 뇌겁까지 넘기는 사람은 그리 많지 않고 본 것도 고작 십여 명에 불과하다.

물론 거의 절심봉의 금단경 제자만 보았을 뿐, 진요봉의 몇 명을 더하면 다른 몇 봉의 금단경 제자는 그렇게 많이 만나지 못했다.

그러나 절심봉은 신수궁의 제 1봉으로 금단경의 제자가 가장 많을 텐데도 수십 명이고 금단경의 오층 이상은 십여 명에 불과하다는 것을 엽운의 마음속에서도 잘 알고 있었다.

그러면 다른 몇 봉우리들의 금단경 오층 이상의 제자들은 더욱 적을 수밖에 없다.

그러나 눈앞의 아득한 광장에 무려 삼백 명의 금단경을 차지한 제자들이 있었는데 한 사람 한 사람의 수위는 뜻밖에도 모두 금단경 오층에 이르렀고 더욱이 놀랍게도 삼사십 명의 수위는 이미 금단경 뇌겁을 넘었다.

"이것이 바로 표묘종의 저력이고 수천 년 동안 대진제국의 정점에 우뚝 서 축적한 자원은 짐작할 수도 없다."

모용무정은 엽운의 곁에 서서 나직하게 말했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 다소 굳은 얼굴을 하고, 이렇게 많은 금단경의 오층 이상의 제자들이 얼마나 많은 전력인가?

대진제국을 바라보면 누가 대적할 수 있겠는가?

고수에다 군대까지 갖추고 있으니 결국 황실밖에 없을 것이다.

군대야말로 진정한 전력이고 군사들의 수위는 금단경에 이르지 못하더라도 함께 출격했고 특유의 보물까지 더해지면 모든 종중을 탄압할 수 있을 것이다.

황실 외에 표묘종 실력으로는 누가 맞설 수 있겠는가?

신수궁도 안 되고, 다른 종중들이 손을 잡았다고 해도 안 되다.

"이 금단경 제자들이 모두 성인으로 가는 건가요?"

엽운은 이렇게 많은 금단경 수사가 성인비장을 들어갔다면 어떤 결과가 나올까 하는 생각이 들었다.

"황실과 표묘종, 그리고 신수궁은 비례를 나누기로 약속했지만 표묘종은 대진제국의 제 1종중인데 어떻게 2할의 몫을 달게 가질 수 있겠어, 때가 되면 금단경 수사들이 비장에 들어가서 가질 수 있는 만큼 가져가고, 몫이란 단지 표면상일 뿐이다."

모용무정이 담담하게 말했다.

모용무정은 표묘종에 대한 소속감을 느끼지 못했다.

이곳은 단지 그의 수련장이었고 목표는 대진제국이 아니라 교월왕조이고 그리고 월신궁였다.

엽운이 눈을 가늘게 뜨며 마음속으로 궁리하였다.

그가 생각하는 것은 모용무정이 생각하는 것과는 전혀 달랐다.

성인비장에 들어가면, 물 만난 고기나 다름없고 게다가 도조는 성인비장에 대해 어느 정도 알고 있기에 그때는 깊은 곳으로 들어가 우위를 점할 수 있는 큰 희망이 있다.

"엽운아, 모용무정 너희 둘은 올라 오거라."

천운자의 목소리가 담담하게 울려 두 사람의 귀에 떨어졌다.

엽운과 모용무정이 고개를 들자 천운자와 화장춘이 나란히 맹란전에서 천천히 걸어오는 모습이 보였다.

제571화 누구의 비장인가

천운자는 화장춘과 나란히 서서 형형한 눈빛으로 주위를 둘러봤다.

사방에 인파가 가득했고, 속삭이는 소리가 들려왔다.

하지만 두 사람이 나타난 순간 모두가 동작을 멈추고 숨을 죽였다.

“다들 얘기를 들었겠지? 너희들이 들은 대로다. 이번에 모두를 소집한 것은 당시 선검종의 성인이 남긴 비장에 갑자기 변화가 일어나 비장이 예정보다 일찍 열릴지도 모르기 때문이다. 따라서 다들 지금부터 성인비장으로 향할 준비를 하도록.”

화장춘의 목소리는 담담했지만 사방으로 울려 퍼져 모두의 귀에 선명하게 들렸다.

“예!”

수백 명이 일제히 소리치자 목소리가 마치 천둥처럼 울려 귓가를 먹먹하게 만들었다.

“모두 알다시피 성인비장의 1층에는 금단경의 제자들만이 들어갈 수 있다. 그 안은 도처에 금제가 걸려 있고 공간 법진이 가득해 몹시 위험하지.”

화장춘이 다소 심각한 표정으로 말했다.

“너희가 그 안에 직접 들어가 금제의 진안을 파괴해야만 원영경의 노조들이 들어갈 수 있다.”

제자들의 시선이 화장춘의 얼굴을 향했다.

그들의 표정은 하나같이 어두웠다.

“성인비장에 들어가는 일은 몹시 위험천만하다. 그러나 금제를 파괴하고 비장에서 빠져나오는 자에게는 무각에 들어가 원영경의 공법을 고를 수 있는 자격을 주겠다 약속하마. 거기다 중품 선기를 포상으로 줄 것이며, 그와 동시에 한 사람당 현영단을 한 알씩 주겠다.”

화장춘의 목소리가 계속해서 울려 퍼졌다.

그의 목소리는 다급하지도, 여유롭지도 않았다.

“쉭!”

찬 숨을 들이마시는 소리가 사방에서 들려와 허공에 울렸다.

원영경의 공법만해도 몹시 진귀하기는 하지만, 그다지 중요한 것은 아니었다.

어차피 금단경의 제자들이 원영경을 돌파하게 되면 종문에서 무각에 들어가 공법을 고르게 해주기 때문이다.

지금으로써는 그들에게 원영경의 공법을 하나씩 나누어 줘 봤자 그저 단파 영생의 과정을 조금 일찍 경험하게 해주는 것에 지나지 않는다.

하지만 선기는 하품이라 해도 몹시 진귀한 물건인데, 표묘종처럼 대진제국에서 제일가는 종문에도 금단경 오층 이하의 제자들 중에 하품 선기를 가진 자가 없었다.

그런데, 중품 선기의 위력은 하품 선기를 아득히 초월하기 때문에 금단경의 제자들에게 믿을 수 없을만큼 진귀한 보물이라 할 수 있었다.

원영경의 노조들조차 중품 선기를 손에 넣기 위해서는 큰 값을 치러야 할 정도였다.

지금 화장춘은 중품 선기 하나를 포상으로 주겠다고 말했고, 제자들은 몹시 흥분하여 사방이 떠들썩해졌다.

하지만 그들은 현영단이라는 말을 들은 순간 꿀먹은 벙어리처럼 숨만 들이킬 뿐이었다.

현영단이란 무엇인가?

그것은 금단경의 수사가 원영경을 돌파할 때 몹시 중요한 작용을 하는 단약 중 하나이다.

원영경을 돌파하려면 금단이 파괴되는 과정을 거쳐야 하는데, 듣기에는 간단한 것 같지만 사실 몹시 위험했다.

자칫하면 원영경의 돌파에 실패하고 수위가 모두 폐기되어 죽음을 맞이할 수도 있다.

그런데, 현영단을 복용하면 금단이 파괴되는 순간 단액이 응집되어 공법을 만들어내고, 천천히 원영을 이루게 된다.

현영단의 도움이 있으면 단파영생에 등극할 가능성이 적어도 1할은 높아지는 셈이다.

이 1할의 기회는 결코 우습게 볼 수 있는 것이 아닌데, 금단경에서 원영경을 돌파하는 것은 본래 몹시 어렵기에 금단경 정점의 수사 백 명 가운데 원영경을 돌파하는 사람이 한 명이라도 된다면 그것조차 엄청난 것이다.

결국 원영을 이뤄내야만 지선경에 도전할 자격이 생기는 것이며, 천지의 법도와 만계의 법칙을 들여다볼 수 있게 되는 것이다.

그래서 현영단이라는 세 글자가 화장춘의 입에서 나오는 순간 다들 넋이 나간 것이다.

곧 그들이 숨을 들이키는 소리가 들렸고, 모두들 이글거리는 눈빛으로 화장춘을 바라보고 있었다.

현영단은 그들을 더없이 격앙되게 만들었다.

중품 선기와 원영경의 공법 역시 당연하게도 몹시 진귀하다.

사실 수위가 원영경에 도달하게 되면 이 두 물건은 현영단보다도 가치 있는 물건이 될 것이다.

특히 중품 선기는 품질이 아무리 떨어져도 하품 선기를 아득히 초월한다.

하지만 공법과 선기는 결국 몸 밖에 지니고 다니는 물건일 뿐이며, 경계와 힘이야말로 다른 누군가가 빼앗을 수 없는 것이다.

수련의 길에서 자원이란 결국 손에 쥐는 물건일 뿐, 마지막까지 쓸모가 있는 것은 오직 경계 밖에는 없다.

“현영단이 뭐야? 원영을 응집시키는 단약인가?”

엽운은 현영단이라는 세 글자를 들어본 일이 없었기에 궁금해 하며 물었다.

옆에 있던 모용무정이 목소리를 낮추며 설명했지만, 표정에서는 조금의 기쁨도 흥분도 느껴지지 않았고, 그저 냉소만이 보였다.

“이 녀석들, 가엾기 짝이 없군. 현영단이라는 세 글자에 저렇게 목을 매다니. 현영단과 중품 선기가 그렇게도 좋을까?”

모용무정의 목소리는 몹시 작아 엽운 말고는 아무도 들을 수 없었다.

엽운은 순간 어안이 벙벙했다.

분명 현영단과 중품 선기, 그리고 원영경의 공법은 그것이 어떤 종류던 금단경의 제자들에게는 몹시 진귀한 물건이 맞다.

하지만, 이렇게 쉽게 손에 넣을 수 있을까?

중품 선기가 얼마나 진귀한지는 둘째치고, 현영단은 세상에 몇 개나 존재하는지 알 수도 없었다.

표묘전 아래의 광장에는 금단경 오층의 제자 삼백 명이 서 있는데, 이들 중 백 명이 살아서 돌아온다면 장화춘이 정말 백 개의 중품 선기와 백 알의 현영단을 내어줄까?

표묘종 전체에 정말 그 많은 선기와 현영단이 있다고 쳐도, 그것을 포상으로 전부 내어주겠다는 말인가?

그럴 리가 없다!

엽운은 조금만 생각해봐도 이 임무가 얼마나 위험한지 알 수 있었다.

현영단과 중품 선기가 포상이라면 성인비장에 얼마나 큰 위험이 그들을 기다리고 있을지는 뻔하다.

이곳에 모인 제자들은 모두 금단경 오층 이상의 수위를 가지고 있지만, 그들 중 성인비장에서 돌아올 수 있는 사람이 몇이나 될까?

“금단경 오층 이상의 제자 삼백여 명 중에서 살아서 돌아 올 수 있는 사람은 열 명도 안 되겠군.”

모용무정의 싸늘한 목소리가 울려 퍼졌다.

그의 목소리에는 한 가닥의 분노가 담겨 있었다.

엽운은 살며시 고개를 돌려 모용무정을 바라보며 말했다.

“열 개의 중품 선기와 현영단이라면 아무리 표묘종이라도 벅찰 텐데요.”

모용무정은 냉정한 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

“이번 일은 몹시 위험한 게 뻔해. 우리도 조심해야 할 거야. 진안을 파괴하는 것은 중요하지 않다. 중요한 것은 살아서 돌아오는 것이지.”

얼마 전까지 모용무정은 성인비장을 제법 기대하고 있었지만, 지금 화장춘의 말을 듣고 나니 살아 돌아오기 몹시 어려울 것이라는 생각이 들었다.

아무리 경계가 높고 보물이 많아봤자 그것들이 목숨보다 중요하겠는가?

엽운은 흔들림 없는 표정으로 고개를 살며시 끄덕였다.

그와 도조는 진작 계획을 짰기 때문에 성인비장에 들어갈 수만 있다면 공간 법칙에 대한 엽운의 이해와 성인비장에 익숙한 노조의 경험을 통해 빠르게 대진을 뚫고 안으로 들어갈 수 있을 것이다.

“엽운, 이리 오너라. 전 장로가 표묘종의 제자들을 이끌고 성인비장으로 갈 것이고, 우리 신수궁에서 온 제자들도 함께 간다. 너는 나를 따라 곧바로 들어가면 돼.”

천운자의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 앞으로 걸어나가 가볍게 인사를 올리고 말했다.

“명을 받들겠습니다. 허나 이 제자가 한 가지 아뢰옵고자 하는데, 이곳은 대화를 나누기 좋은 장소가 아닌 것 같습니다.”

천운자가 어리둥절해하더니 다소 호기심 어린 눈빛으로 그를 바라보며 말했다.

“그럼 넌 잠시 기다렸다가 나와 함께 표묘종을 떠나도록 하지.”

엽운은 고개를 끄덕이고 더 이상 말하지 않았다.

표묘종은 대진제국에 설립된 지 수천 년이 되었기에, 전력이 뛰어날 뿐만 아니라 황실과의 관계도 좋았으며, 모든 것이 엄격하게 관리되어 몹시 질서정연했다.

순식간에 금단경 오층 이상의 제자 삼백여 명이 세 명씩 모여 백 개의 작은 조를 이루었다.

표묘종은 원영경 장로를 따라 빠르게 광장에서 자취를 감췄고, 저 멀리 구름 속으로 사라졌다.

“화 영감, 개장이 코앞이니 당신과 술 한 잔 하기는 글렀군요. 나중에 기회가 있으면 또 뵙지요.”

천운자는 빠른 속도로 사라지는 표묘종의 제자들을 보더니 미간을 씰룩였다.

화장춘은 고개를 끄덕이고 엽운을 바라보며 말했다.

“이번에 엽운 녀석이 살아서 돌아올 수 있다면, 천운자 네 녀석의 제안도 고민해보도록 하지.”

엽운은 화장춘에게 인사를 올리고 천운자를 따라 구름 깊은 곳을 향해 모습을 감췄다.

“저 애송이는 재능도 엄청난데다 놀랍게도 많은 이종 영기를 한 몸에 지니고 있구나. 이번에 살아서 돌아온다면 잘 가르쳐봐야겠어. 백 년에 한 번 마주칠 기우가 바로 눈 앞에 있구나.”

장화춘은 멀어지는 엽운의 뒷모습을 보며 담담히 말했다.

엽운은 천운자를 따라서 날아갔고, 순식간에 표묘종을 벗어났다.

천운자는 어느 산봉우리에서 발걸음을 멈췄다.

“엽운, 내게 할 말이 있다고? 표묘종에서는 할 수 없는 이야기라니 조금 놀랍구나.”

천운자가 궁금한 듯 물었다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“사존, 제가 천기인을 시전하여 분신대에 들어갔습니다.”

천운자는 순간 어리둥절해하더니 곧 몹시 기뻐하며 말했다.

“이 녀석, 거기서 뭘 보았느냐? 뭘 찾았지?”

엽운은 신수궁의 규칙을 관리하는 절심봉주가 이렇게나 흥분하는 모습을 보게 될 줄은 몰랐고, 저도 모르게 넋이 나가고 말았다.

“분신대에 보물 같은 건 없었습니다. 이상한 물건도 전혀 없었고, 그저 진법 하나를 발견했을 뿐입니다.”

“소우광진인가?”

천운자가 나지막이 말했다.

엽운이 어리둥절해하며 말했다.

“그건 저도 모르겠습니다. 제가 아는 것이라곤 그 안에 몹시 기이한 진법이 하나 있다는 것 뿐입니다. 그것은 공간 법칙이 담긴 빛으로 이루어져 있었는데, 몹시 오묘하여 그 깊이를 헤아릴 수도 없었습니다.”

“공간 법칙의 빛으로 이루어져 있다고? 하하하, 그래그래. 아마 그것이 소우광진일 것이다.”

천운자는 하늘을 바라보며 큰소리로 웃었다.

그는 몹시 흥분한 것 같았다.

엽운은 미간을 씰룩이며 경악했다.

그는 천운자가 소우광진의 존재를 알고 있을 줄은 몰랐다.

도조의 말에 의하면 이 소우광진이라는 것은 몹시 진귀하고 희귀한 진법인데, 이 안에 담긴 공간 법칙의 변화를 깨달을 수 있다면 구역 전체를 다스릴 수 있게 되며, 그 어떤 공간 진법도 두렵지 않게 된다.

“분신대에 성인이 배치한 소우광진이 있을 줄이야. 나도 기회를 노려 한 번 들어가 볼 셈이었다. 그것에 담긴 빛을 흡수하고 연화시키면 나도 진정한 성인의 경지에 오를 수 있는 기회를 얻게 되겠지.”

평정심을 조금 되찾은 천운자는 엽운을 바라보며 말했다.

그는 조금의 거리낌도 없이 속마음을 전부 털어놓았다.

“그러나 공간의 법칙으로 이루어진 빛은 몹시 기이하여 제가 알고 있는 공간 법칙으로 그것이 공간의 법칙이 응집되어 만들어졌다는 사실 정도는 알아낼 수 있었지만. 이해하는 것은 불가능했어요.”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

천운자가 고개를 끄덕이며 말했다.

“그건 당연하지. 소우광진은 선계에서 전해져 내려온 진법이기 때문에 지선경 후기의 성인쯤은 되어야 간신히 만들어낼 수 있다. 너도 공간 법칙을 조금 깨우치긴 했지만 소우광진에 비교하면 물방울과 강의 차이라 할 수 있다. 비교조차 될 수 없어.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“그렇군요. 그럼 정말 아쉽게 됐습니다.”

천운자가 어리둥절해하며 물었다.

“뭐가 아쉽다는 게냐?”

엽운이 말을 이었다.

“아무래도 영혼만 남은 상태였기 때문에 소우광진을 볼 수 있었던 것 같았는데, 그로부터 깨달음을 얻으려 했더니 정신이 흐트러져 그 무엇도 알아낼 수 없었습니다. 그렇게 진법을 한참 살펴보다 보니 손을 써서 부숴버리고 싶다는 생각이 들더군요.”

천운자가 하하 웃으며 말했다.

“그래서 내가 천기인을 사용하려 한 것이다. 같은 이유로 널 데리고 표묘종으로 와 너의 영혼이 분신대 안으로 들어갈 수 있게끔 한 것이고. 그렇게 하면 그 안에 숨어 있는 오묘한 비밀을 알아낼 수 있을 거라 생각했다. 소우광진은 당연히 네가 이해할 수 없어. 정신이 흐트러진 것에 그쳤으면 그나마 다행인 것이고, 네 재능이 조금만 부족했더라면 영혼이 소멸되고 말았을 거다. 소우광진은 몹시 신비로운 진법이기 때문에 네가 쉽사리 부술 수도 없고 말이야.”

엽운이 요상한 표정을 지으며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그런데, 아무렇게나 몇 번 시도해보니 소우광진에서 무수히 많은 빛이 쏟아졌습니다. 형태도 없었고, 아무런 질감도 느껴지지 않았죠. 그렇지 않았다면 저는 그 빛에 벌써 벌집이 되었을 겁니다.”

천운자가 어리둥절해하며 크게 놀란 목소리로 물었다.

“그리고는?”

엽운이 어깨를 으쓱였다.

“그리고는 그 빛들이 양쪽으로 갈라지더니 결국 탁 하는 소리와 함께 사라져버렸습니다. 이어서 분신대에도 변화가 생겼는데, 분신대는 빠른 속도로 작아지고 있었습니다. 조금만 늦었더라면 그 안에 갇혀 돌아오지 못할 뻔했지요.”

천운자는 넋이 나간 채 기가 막힌다는 표정으로 엽운을 한참 바라보다가 말했다.

“네 말은 소우광진이 사라졌다는 말이냐? 흩어져 없어졌다고?”

엽운이 고개를 끄덕이며 애꿎은 얼굴로 천운자를 바라봤다.

천운자는 눈살을 잔뜩 찌푸리더니 한참 동안 말이 없었다.

족히 반 주향의 시간이 지나고 그가 길게 탄식하며 말했다.

“이게 하늘의 뜻인가 보구나. 소우광진은 몹시 정교하고 강력하기 때문에 인간의 손으로 쉽게 건드릴 수 있는 것이 아니거늘, 네 손에 파괴되어 법진이 사라져버렸다니. 참, 법칙이 담겨 있었다는 그 빛의 배열은 아직 기억하고 있느냐?”

엽운은 고개를 갸우뚱 거리며 잠시 생각에 잠겼다.

“어느 정도 기억은 나지만 완전히 복제할 수 있을지는 모르겠습니다.”

어두웠던 천운자의 눈이 별안간 반짝였다.

“그럼 네가 한 번 그대로 복제해 보거라. 어차피 그 안에 담긴 공간의 법칙을 이해할 수 없다면 진법의 배치를 보는 것도 나쁘지 않겠군.”

엽운이 빙긋 웃으며 두 손을 들어 가볍게 몇 번 움직이자 한 줄기 한 줄기 빛이 그의 손끝에서 뿜어져나와 거대한 빛의 그물을 만들어냈다.

“아마 이렇게 생겼던 것 같네요. 틀린 부분이 있는지는 저도 잘 모르겠습니다.”

천운자는 아무 말도 하지 않았고, 족히 한 주향의 시간 동안 눈앞의 그물을 자세히 살펴볼 뿐이었다.

“좋아좋아. 역시나 신비롭군. 법칙의 힘을 흡수할 수는 없지만 진법의 배치만으로도 내 상상을 뛰어넘을 정도로 창의적이구나. 역시 선가의 진법답다.”

엽운은 코를 문지르며 마음속으로 남몰래 웃었다.

그는 소우광진을 전부 흡수하고 연화시켰으니 물론 완벽히 복제해낼 수 있지만, 일부러 1할 정도를 틀리게 표현했다.

소우광진은 선가의 진법으로, 몹시 정교하기 때문에 그것을 구성한 빛의 위치가 조금이라도 변해서는 안 되며, 만약 위치가 다를 경우 소우광진을 만들어낼 수 없다.

엽운은 그 중 몇 가지를 바꾸었는데, 그 중 어떤 것은 그다지 중요하지 않아보였고, 어떤 것은 몹시 중요해보였다.

이렇게 한다면 천운자가 이를 전부 머릿속에 집어넣어도 결코 소우광진을 배치할 수는 없을 것이다.

그러나 천운자 정도 되는 인물이라면 이 진법을 통해 무언가를 깨닫거나 배울지도 모르는데, 이 역시 이상한 것은 아니다.

그 정도 경지에 도달하면 소우광진에서 아무 것도 깨달을 수 없다는 사실을 통해 진법의 진위여부를 의심하기 마련이다.

만약 그렇게 되면 엽운은 어찌 이를 설명해야 할까?

그와 충돌이 일어나면 엽운이 그의 상대가 될 수나 있을까?

눈앞의 진법은 9할이 진짜였기 때문에 천운자가 호들갑을 떨게 만들기엔 충분했다.

공간 진법에 대한 그의 이해도 역시 한 층 높아졌을 것이다.

그러나 천운자의 공간 진법에 대한 이해가 깊어진다 한들 그게 엽운과 무슨 상관인가?

비록 아직 두 법칙을 완전히 깨닫지 못했지만 지금의 엽운은 원영경의 수사가 배치한 공간 진법쯤이야 평지를 걷듯 쉽게 통과할 수 있었다.

이는 천운자와 화장춘 정도의 원영경 노조들도 쉽게 행할 수 없는 일이다.

“사존, 소우광진이 파괴되자 분신대에 큰 변화가 생겼습니다. 분명 궁주 대인께서도 알아차리실 텐데, 만약 저희가 덜미를 잡히게되면 분명 좋지 않을 것 같습니다.”

엽운이 눈을 굴리며 작은 목소리로 말했다.

천운자가 손을 내저으며 말했다.

“우경지는 천기인의 정확한 용법도 모르는데 발견한다 한들 뭘 어쩌겠어? 그는 분신대를 십수년 동안 장악하고 있었으면서도 그것이 얼마나 신비로운 것인지 알지 못했지. 더 큰 변화가 일어나도 아무 것도 모를 거다. 어차피 성인비장의 개장이 코앞이니 지금 그보다 중요한 건 없기도 하고 말이야.”

엽운은 고개를 끄덕이고 마음속으로 가볍게 웃었다.

“어서 가자꾸나. 넌 속도가 너무도 느리니 말이다. 네가 성인비장까지 데려다주마.”

천운자가 엽운의 팔을 붙잡고 허공으로 날아갔다.

엽운은 순간 시야가 흐려지며 귓가에 천둥 소리가 울리는 것을 느꼈다.

속도가 너무도 빨라 공기를 가르는 소리가 마치 천둥 소리처럼 귓가에 울렸다.

“사존, 표묘종에 비장으로 바로 가는 전송진이 있을 텐데, 어째서 그들과 함께 가지 않는 것입니까?”

“내가 화 영감과 대화를 나누는 것을 보고 그러는 구나. 그건 단지 우리 둘의 개인적인 친분일 뿐이다. 우리가 그의 전송진을 빌렸다가 사고라도 일어나면 우리 두 사람은 공간의 균열에서 길을 잃고 평생 돌아올 수 없게 된다. 성인비장이 제법 멀긴 하지만 이 정도 거리는 나에게 하루 밖에 걸리지 않는데, 어찌 남의 전송진을 빌리겠느냐. 그리고 내가 도착하기 전까지는 모든 종문이 다 모여도 비장을 열 수 없다.”

천운자가 담담히 말했다.

그의 목소리는 어딘가 득의양양했다.

엽운이 미간을 치켜올리며 말했다.

“설마 개장 비법이나 열쇠같은 게 사존의 손에 있는 겁니까?”

“그렇다. 과연 똑똑하구나 애송이. 성인비장을 열려면 열쇠가 필요할 뿐 아니라 개장법도 필요하지. 열쇠는 우경지가 챙겨뒀지만 그 열쇠를 활성화시키는 비법은 내가 가지고 있기 때문에, 우리 신수궁과 황실이 힘을 합쳐야만 성인비장을 열 수 있다.”

천운자는 속도를 줄이지 않고 나지막이 말했다.

엽운은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

누군가가 성인비장을 열고 그보다 먼저 들어가 미리 살필 수 없다면 안심해도 괜찮을 것이다.

천운자는 수위가 높은 만큼 속도도 몹시 빨랐다.

그는 공기를 가르며 연신 천둥 소리같은 굉음을 내었다.

하루는 순식간에 지나갔고, 천운자는 그 사이 수십만 리를 날아왔다.

마침내 두 사람이 멈춰서자 앞쪽의 산꼭대기에 무려 백 명이 넘는 사람들이 보였다.

“안녕하십니까 궁주 대인, 그리고 장로님들.”

엽운은 앞으로 걸어가 인사를 올렸다.

앞쪽에는 신수궁주 우경지와 원영경 장로 몇 사람이 있었는데, 그들은 백여 명의 금단경 제자들을 데리고 엄숙한 표정으로 조용히 서 있었다.

“사형, 드디어 왔군요.”

신수궁주 우경지는 흰 옷을 입은 채 뒷짐을 지고 여유로운 표정을 지었다.

“사제, 지금 상황이 어떻습니까?”

천운자가 앞으로 다가가자 제자들이 길을 터줬다.

엽운은 그를 따라 걸어가며 장로들을 훑어봤는데, 마치 허공에 떠 있는 것 같은 기이한 건축물이 보였다.

어딘가 투명하면서도 실체가 있는 것 같은 모습이었다.

건축물은 실제로 허공에 떠 있었는데, 신기루같은 모습을 하고 있지 않았다면 엽운은 정말 실존하는 건축물이라 착각했을 것이다.

“저것이 바로 성인비장이다. 천정산맥의 공간 속에 숨겨져 있지.”

천운자는 신기루같은 건축물을 보며 담담히 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

그는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.

저게 성인비장이라고?

허공에 비장을 띄워놓았단 말인가?

선검종의 성인은 도대체 어떤 수위를 가지고 있으며 공간 진법에 대해 얼마나 잘 알고 있는 것인가?

공간의 힘을 빌어 비장을 지을 수 있다는 것은 너무도 신비로운 일이었다.

엽운은 공간 진법에 대해 깊은 이해도를 가지고 있었으며, 소우광진의 모든 법칙을 흡수했지만 공간 그 자체를 이용해 허공에 평소에는 보이지 않는 건축물을 세운다는 것은 불가능에 가까운 일이었다.

“검형, 저 건축물 보이죠? 느껴지십니까?”

엽운이 가장 먼저 떠올린 것은 노조였다.

노조는 줄곧 그의 영혼 깊은 곳에 숨어 있었으며 중생전혼탑에서 신혼을 회복시키고 있지 않았기 때문에 엽운이 깨울 필요도 없었다.

“이럴리가, 비장이 공간의 틈에 배치되어 있다니, 일반적인 성인이 저런 신통을 부릴 수 있단 말인가? 이건 지선경 후기에 올라 소우광진을 만들어낼 수 있는 성인 역시 하기 힘든 일이다. 큰 법력이 들어갈 뿐 아니라 공간에 대한 독특하고도 심오한 이해가 필요하지.”

노조가 가라앉은 목소리로 말했다.

“선검종의 성인이 그 정도 실력이 없단 겁니까?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

“당연하지. 이런 실력이 있었다면 대진제국에서 그 누가 그를 건드렸겠느냐? 지선경의 성인들이 셀 수 없이 몰려와도 전부 죽여 버렸을 거다.”

노조의 목소리가 점점 심각해졌다.

엽운이 눈살을 살짝 찌푸리며 말했다.

“그렇다면 이 비장은 선검종의 성인이 남긴 게 아니라는 말입니까? 그럼 저 안에 신혼을 치유하는 단약이 있을까요?”

노조가 말했다.

“이 비장이 정말 성인이 배치한 것이 맞다면, 이 성인의 수위는 믿을 수 없는 경지에 이른 것 같군. 분명 선계까지 얼마 남지 않은 수준일 거다. 그러니 저 안에 들어가면 분명 신혼을 치료할 방법을 찾을 수 있을 게야. 약물이 아니더라도 다른 무언가가 있겠지.”

엽운은 신기루같은 모습의 성인비장을 바라보며 눈을 반짝였다.

저게 누구의 비장이던 신혼을 치유할 방법이 그 안에 있다면 반드시 들어가야만 한다!

제572화 각자의 집결

성인비장은 산중턱에 보일듯 말듯한 모습으로 떠 있었다.

기이한 건축물은 실존하는 것 같기도, 투명하여 실체가 없는 것 같기도 했다.

엽운이 신기하다는 듯한 표정을 지었다.

노조의 말은 그를 놀라게 만들기 충분했다.

이 비장이 선검종 성인이 만든 것이 맞다면, 그는 도대체 어느 정도의 고수인 것일까?

노조의 말에 따르자면 선검종의 성인에게는 허공에 비장을 세울 정도의 실력은 없다고 한다.

이렇게 생각해보면 모든 것이 말이 된다.

이전까지 그는 줄곧 선검종의 성인이 각대 종문의 공격을 받는 상황에서 진법을 펼쳐 시간을 끌다가 일신의 수위와 자신이 가진 모든 소득을 비장에 숨겼다는 것이 도무지 이해가 되지 않았다.

공격을 받고 있는 절체절명의 상황에 비장을 배치할 시간이 어디 있겠는가?

게다가 천년이 넘는 세월 동안 이 비장은 한 번도 공격을 받은 적이 없었다.

그 안에 공간 진법이 배치되어 있어 원영경의 고수들이 들어갈 수 없다곤 하나, 아무리 실력과 경험이 부족하더라도 금단경의 제자들 중 진법을 파훼할 수 있는 자가 한 명은 있지 않겠는가?

천년 동안 각대 종문에서 그 정도 천재가 한 사람도 안 나왔단 말인가?

그건 말이 되지 않는다.

게다가 표묘종과 황실, 그리고 신수궁에도 성인이 존재한다.

선검종의 성인이 아무리 강했다 한들 그 무렵에는 힘이 다 빠진 상태였을 텐데, 그런 상태로 세운 비장이 강해봐야 얼마나 강하겠는가?

성인들이 나섰다면 그는 순식간에 죽고 말았을 것이다.

엽운은 이따금씩 이런 생각을 했지만 마음에 두지 않았다.

그러나 지금 그는 허공에 떠 있는 성인비장을 두 눈으로 보았고, 거기다 노조의 의혹까지 더해져 순식간에 모든 것이 확실해졌다.

이 성인비장은 결코 선검종의 성인이 남긴 것이 아니며, 알 수 없는 강자에 의해 세워진 것이 분명하다.

공간 한 가운데에 비장을 숨기려면 공간 법칙에 대한 엄청난 이해도가 필요하며, 그 뿐만 아니라 강력한 신통까지 가지고 있어야 한다.

공간 법칙은 금단경의 수위로도 깨우칠 수 있는 것이지만, 사실은 천지에서 가장 강력한 신통 중 하나였다.

태초에 천지가 열렸고, 우리는 그것을 우주라고 부른다.

우주의 우, 즉 하늘이란 사방팔방에 존재하는 것이며, 공간 자체를 의미한다.

그리고 주 라는 것은 예나 지금이나 항상 시간을 의미했다.

시간과 공간은 3계를 이루고 있는 가장 기본적인 것이고ㅡ 동시에 가장 견고한 구조를 이루고 있는 것이며, 천지가 처음 열릴 무렵 이것은 세상에서 가장 강력한 힘이었다.

공간 법칙을 깨우친다는 것은 그다지 어려운 일이 아니지만, 쉽게 배우는 만큼 정통하기는 몹시 어려웠다.

그런데, 이정도 수준의 공간 법칙과 신통은 결코 일반적인 성인이 시전할 수 있는 것이 아니었다.

어쩌면 이 세상에 이같은 법력을 가진 존재는 천계의 선인들 밖에 없을지도 모른다.

참고로 이것은 비장이기 때문에 평범한 공간 진법과는 사뭇 다르다.

그저 단순한 진법이었다면 별 것 아니었을 것이다.

단지 공간을 겹겹이 배치하는 것 정도야 일반적인 성인들도 할 수 있었다.

그러나 이것은 거대한 건축물이었으며, 하나의 비장이었다.

공간을 이정도로 겹겹이 쌓게 되면 기류가 흐트러지고 사방에서 바람이 불어와 자칫하면 공간이 무너져 내릴 수도 있다.

이런 공간을 배치하려면 엄청난 신통과 법력이 필요한데, 그것은 평범한 성인의 경지로 할 수 있는 일이 절대 아니었다.

엽운은 눈을 반짝였다.

그의 마음속에서는 초조함마저 느껴졌고, 지금 당장 저 안으로 뛰어 들어가고 싶었다.

그 안에서 신혼을 회복하는 단약을 찾고 진나라로 돌아가 소령을 치료하고 나면 하늘로 날아오를지, 아니면 수련에 전념할지, 그것도 아니라면 교월왕조, 아니 능소성이 있는 중주로 떠날지 그의 마음대로 선택할 수 있었다.

“신수궁주, 오랜만입니다. 풍채는 여전하시군요.”

목소리 하나가 앞쪽에서 들려왔고, 곧 검은 도포를 입은 노인이 허공에서 뒷짐을 지고 서 있는 것이 보였다.

엄청난 기세가 그의 몸에서 느껴졌고, 담담하게 모두를 향해 다가왔다.

“현원종의 흑수상인, 칠팔 년 만에 뵙는군요. 현원종이 여기까지 나올 줄은 예상치 못했습니다만.”

우경지는 고개를 들어 그를 바라보더니 저도 모르게 미소를 지었다.

“성인비장의 개장은 대진제국 수도계 전체에서 가장 성대한 행사가 아닙니까. 우리 현원종은 비록 정상급 종문은 아니지만 그래도 드높은 명성을 가지고 있으니 당연히 이처럼 큰 행사에는 참여해야지요.”

검은 도포를 입은 노인이 하하 웃으며 득의양양한 표정을 지었다.

“흑수상인, 당신네 현원종이 여기까지 나오다니, 의외입니다.”

천운자는 살의가 가득한 눈으로 싸늘하게 말했다.

“절심봉주께서는 말씀을 좀 가려하실 필요가 있겠군요. 비록 우리 현원종의 실력은 신수궁에 미치지 못하지만 제 실력만큼은 당신과 큰 차이가 없을 겁니다. 한 번 겨뤄보실 생각이라면 언제든 환영입니다.”

흑수상인이 차가운 웃음을 지으며 살기가 가득 담긴 눈으로 그를 노려봤다.

두 사람의 시선이 오가는 모습은 마치 번개가 번쩍이는 것 같았고, 실체가 느껴질 정도였다.

“흑수상인, 천운자, 원영경 정점의 노조 두 분이 싸울 생각이라면, 비장에 들어가려는 제자들을 방해하지 말고 저 멀리 가서 싸우시오.”

음산하고 노쇠한 목소리가 사람들의 귓가에 선명히 들려왔다.

흑수상인은 눈을 들었고, 곧 저도 모르게 안색이 변하며 말했다.

“표묘종주께서 친히 오실 줄이야, 정말 놀랍군요. 고작 성인비장의 1층 때문에 그 화장춘께서 여기까지 나오시다니.”

몹시 음침하고도 노쇠한 목소리를 가진 노인은 허공에서 한 걸음씩 걸어가 다른 한 쪽에 있던 산봉우리에 착지했다.

그는 바로 표묘종주 화장춘이었다.

이어서 빛이 번쩍이더니 원영경 5층 이상의 노조 일곱 여덟 명이 난데없이 나타나 근엄한 표정을 지으며 화장춘의 옆에 섰다.

“대진황실은 아직 오지 않은 겁니까?”

흑수상인이 사방을 훑어보더니 차가운 목소리로 말했다.

“황실이야 실력이 있으니 매번 늦게 오곤 하죠. 쓸데없는 질문을 하시는 군요 흑수상인.”

천운자가 웃으며 말했다.

“듣자하니 황실에는 성인이 몇 분 계신다고 하던데, 확실히 그분들의 실력은 뛰어나겠죠. 그런데 말입니다. 대진제국의 존망이 걸린 사안이 아니라면 이 성인들은 좀처럼 모습을 드러내지 않습니다. 그럼 황실의 나머지 원영경 녀석들이 나서봤자 두려울 게 뭐가 있습니까?”

흑수상인이 싸늘한 목소리로 말했다.

그의 목소리에서는 하늘을 찌를 듯한 오만한 기세가 느껴졌다.

“고작 현원종이 그따위로 입을 놀리다니, 참 겁도 없습니다. 당신네들이 황실과 맞붙으면 어찌 될지 꼭 보고 싶군요.”

화장춘이 하하 웃으며 말을 이어갔다.

“잘 알고 계시겠지만, 오늘 비장의 지분은 이미 정해져 있습니다. 황실이 4할을 가져가고. 우리 표묘종과 신수궁이 도합 5할을 나누어 갖게 될 것입니다. 그리고 남은 1할은 여러분께 넘겨드리겠습니다.”

흑수상인이 냉소하며 말했다.

“성인비장은 대진제국 모든 수사들의 비장이며 3대 세력의 소유도 아닌데 그런 식으로 분배하는 것이 과연 공평하다고 할 수 있겠습니까? 결코 아닙니다. 그러니 비장이 열리면 이렇게 하도록 합시다. 각자의 능력에 맡기는 겁니다!”

각자 능력에 맡긴다!

이 한 마디는 마치 천둥소리처럼 허공에 한참 맴돌았다.

산골짜기 아래에 있던 각대 종문의 제자들과 고위층들은 기다렸다는 듯이 반응했다.

그들은 이같은 분배 방식에 대해 불만이 가득했지만 3대 세력을 상대로는 아무 말도 하지 못했다.

하지 않은 것이 아니라, 할 수가 없었던 것이다.

3대 세력의 실력은 너무도 강해 손가락 한 번 까딱하는 것으로 종문 하나를 궤멸시킬 수도 있기 때문이다.

그런데 흑수상인이 말을 꺼낸 순간, 지금껏 억눌려 있던 그들의 분노가 한꺼번에 쏟아졌다.

누구라고 말할 것도 없이 모두가 일제히 분노에 가득 차 소리를 쳤고, 우뢰같은 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

“다들 보셨습니까? 이건 저 혼자만의 생각이 아닙니다. 모두가 원하는 것이지요. 3대 세력에게는 개장비법과 열쇠가 있으니 조금 더 가져가는 것은 응당하지만 9할을 전부 가져가는 건 말도 안됩니다.”

현원종 흑수상인이 싸늘한 목소리로 외쳤다.

그의 시선은 산골짜기 아래에서 기다리고 있던 다른 종문의 제자들을 향했고, 곧 그의 눈빛에서 득의양양한 기세가 느껴졌다.

“곤란하게 됐군요. 그런 분배 방식은 우리 표묘종 입장에서는 그다지 문제가 되지 않습니다. 어차피 표묘종은 2할 밖에 가져가지 못하니 조금 적어진다 해도 괜찮습니다만, 신수궁은 3할을 가져가고 황실은 4할을 가져가는데 그들도 동의할지 모르겠군요. 그들이 동의한다면 우리 표묘종은 아무 말도 하지 않겠습니다.”

화장춘은 잠시 머뭇거리다 천천히 말을 꺼냈다.

“좋습니다.”

흑수상인이 하하 웃으며 고개를 돌려 신수궁중 우경지를 바라봤다.

“우 궁주, 신수궁은 어떻게 생각하십니까?”

우경지는 흔들림 없는 표정으로 담담히 말했다.

“우리 신수궁 역시 문제없습니다. 대진황실의 결정에 따르도록 하지요. 흑수상인 당신이 조금 더 가져간다 해도 저희는 상관 없습니다만, 황실을 설득하는 것이 관건이겠군요. 대진황실이 그런 영예를 쉽게 포기하지는 않을 테니까요.”

흑수상인은 우경지가 이처럼 반응할 줄은 몰랐다.

그저 입에서 나오는 대로 아무렇게나 내뱉었을 뿐이며 두 세력이 이토록 쉽게 응할 것이라곤 결코 기대하지 않았다.

그 역시 원영경 정점의 수위를 가지고 있지만, 진정한 실력으로 비교하자면 현원종과 두 세력의 힘은 하늘과 땅 차이였다.

지금 두 세력은 소득을 나누자는 제안에 동의했다.

아무도 예상치 못한 일이 벌어진 것이다.

그들은 대진황실이 동의한다면 소득을 나누어 줄 의향이 있다고 말했다.

그럼 현원종 흑수상인은 더 많은 이득을 챙길 수 있게 될 것인데, 다들 아무런 이견이 없는 것 같았다.

흑수상인의 얼굴에 저도 모르게 미소가 번졌다.

혹시라도 대진황실이 도착하지는 않았는지 주위를 둘러봤다.

“우리 대진제국이 세워진지도 천년이나 됐는데, 군신이 한 마음을 이루어 대진 수도계 전체를 위해 힘을 쓴다고 하니 황실 역시 우리같은 종문들이 더 많은 수련 자원을 확보하는 것에 동의할 것입니다.”

흑수상인의 목소리가 사방으로 울려 퍼졌다.

별안간, 어디선가 엄청난 기세가 몰려와 주위의 공기가 진동하는 것이 느껴졌다.

곧이어 앞쪽 수백 장 너머의 공간에서 공간의 문이 하나 나타나더니 빠르게 퍼져나가 열 장 너비로 커졌다.

거대한 공간의 문 속에서 노란 도포를 잎은 중년 남자가 나타났다.

그는 허공에 우뚝 서 있었고, 그의 뒤에는 백 명 남짓한 사람들이 줄지어 서 있었다.

그들 중 약 육칠십 명은 금단경의 제자들이었으며, 스무 명 정도는 원영경의 노조들이었다.

놀랍게도 이 스무 명의 노조들은 모두 원영경 오층 이상이었고, 금단경의 제자들은 전부 뇌겁을 이겨내 금단경 육층에 도달했다.

그들의 실력은 믿을 수 없을 만큼 뛰어났다.

표묘종에도 금단경 오층 이상의 제자들이 300명 정도 있지만 기본적으로 그들은 금단경 오층에서 육층이 고작이었으며 뇌겁을 이겨낸 자는 거의 없었다.

고작 열 명 남짓한 제자들만이 뇌겁을 이겨냈는데, 그 중 한 사람이 바로 모용무정이다.

그런데 방금 이곳에 도착한 금단경의 제자들은 전원이 뇌겁을 이겨냈다.

이는 불가사의한 일이었다.

“황실!”

흑수상인의 표정이 굳었다.

그렇다.

이 정도 실력을 가지고 있는 세력은 대진제국을 통틀어 황실 밖에는 없다.

뇌겁을 이겨낸 금단경 육층 이상의 제자가 도합 70여 명이 있었고 원영경 오층 이상의 노조가 20명이 있었는데, 이는 대진제국 전체에서 그 어느 세력과도 비견될 수 없는 실력이었다.

노란색 비단옷을 입은 남자가 맨 앞에 서서 사람들을 이끌고 있었는데 몹시 존숭한 지위에 오른 인물인 것 같았다.

“정왕 어르신, 직접 대열을 이끌고 오실 줄은 몰랐습니다.”

신수궁주 우경지가 한 걸음 다가가 공수하며 그들을 맞이했다.

그는 바로 대진제국 황제의 셋째 동생 진성이다.

그는 정성을 하사받았기 때문에 모두 그를 정왕 어르신이라 불렀다.

진성은 신수궁주 우경지를 향해 빙긋 웃음을 지으며 말했다.

“신수궁주, 일 년만이군. 궁주의 수위는 나날이 발전하는 구만. 지선경까지 반 걸음도 안 남았겠어.”

신수궁주 우경지가 하하 웃으며 말했다.

“정왕 어르신도 참, 지선경까지 얼마 안 남은것처럼 보이겠지만 사실은 한참 멀었습니다.

여기 계신 분들 중에서 지선경을 돌파할 수 있다는 확신을 가지고 계신 분들이 몇이나 되겠습니까? 10년 동안 제 사형 천운자는 지선경에 가장 가까운 1인이자 성인이 될 수 있는 자라고 일컬어졌지만 아직까지 조금도 가까워지지 못했습니다. 지선경에 도달했다면 저희가 뭐하러 성인비장 같은 곳에 오겠습니까?”

진성은 하하 웃으며 고개를 끄덕였고, 고개를 돌려 다른 곳을 바라보았다.

표묘종주 화장춘 진성에게 공수했다.

그와 신수궁주 우경지는 2대 세력의 주인이기에 아무리 진성이 존숭한 지위를 가진 자라고 해도 그에게 지나치게 예의를 차리며 인사할 필요는 없었다.

화장춘과 우경지 정도의 지위라면 대진제국의 성인쯤은 되어야 군신의 예를 차릴 것이다.

“누구지?”

진성의 시선이 흑수상인의 얼굴을 향했다.

그의 표정은 이미 싸늘해졌다.

“정왕 어르신, 전에 한 번 뵌 적이 있는데, 고작 10년 만에 저를 까맣게 잊으실 줄은 몰랐습니다.”

흑수상인이 웃으며 말했다.

진성은 한참 동안 그를 바라보다 별안간 기억이 난 듯 입을 열었다.

“현원종의 흑수상인이었군. 많이도 변했네. 수위도 원영경 정점에 도달했고, 정말 의외야.”

흑수상인이 공수하며 말했다.

“그건 그렇지만 정왕 어르신의 주위는 저보다 낮지 않으십니다. 어르신께서는 황제의 두 팔이 아니십니까.”

진성이 담담히 말했다.

“듣자하니 비장의 소득 분배에 큰 불만이 있는 것 같던데, 그런가?”

흑수상인이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕이고 말했다.

“큰 불만이 있는 건 아닙니다. 그저 건의를 해보았을 뿐이지요. 3대 세력이 9할의 보물을 가져가는 건 조금 불공평한 것 같아서 말입니다. 표묘종과 신수궁은 모두에게 이익을 조금씩 나누어주는 것에 동의하셨으니 이제 대진황실이 결정하시면 되겠습니다.”

진성이 살며시 고개를 젖히며 물었다.

“우 궁주, 화 종주, 이 자의 말이 사실인가?”

신수궁주 우경지가 고개를 살짝 끄덕이며 말했다.

“그런 일이 있었습니다만, 저와 화 종주는 모든 것을 황실의 결정에 맡기기로 결정했습니다. 정왕 어르신께서 동의하신다면 저희는 아무 말도 하지 않겠습니다.”

흑수상인은 어딘가 득의양양한 모습으로 말했다.

“정왕 어르신께서는 어떻게 생각하시는지요?”

진성은 그를 바라보다 별안간 웃음을 터뜨리며 말했다.

“고작 현원종 따위가 언제부터 감히 이 몸에게 그딴 소리를 할 수 있게 된 것인가? 황제의 은혜가 망극하여 대진제국의 위엄이 전부 사라진 모양이구나!”

그의 말이 떨어지자 살기가 피어올랐다.

제573화 새로운 분배

별안간 진성의 목소리가 싸늘해졌고, 실체가 존재하는 듯한 살기가 피어올라 모두의 머리 위를 뒤덮었다.

득의양양한 표정을 짓고 있던 흑수상인은 어느새 넋을 놓았고, 곧 그의 표정이 급격히 어두워졌다.

그는 다른 파벌들과 힘을 합쳐 황실을 몰아세운다면 분명 효과가 있으리라 짐작했고, 표묘종과 신수궁이 각자의 입장을 이야기 했으니 황실만 동의한다면 더 이상 그 누구도 이견을 달지 못할 것이라 생각했다.

그러나 진성은 별안간 표정을 바꾸고 언제라도 공격해올 듯 살기를 뿜어댔다.

“정왕 어르신, 성인비장은 선검종이 남긴 것이고, 그 안에는 수많은 공법과 보물들이 있습니다. 어쩌면 그것들은 당시 선검종이 다른 파벌들을 상대로 빼앗은 것일지도 모르지요. 그러니 그 보물들은 각 파벌의 손으로 돌아가야 합니다. 다들 그렇게 생각하지 않습니까?”

흑수상인은 숨을 깊이 들이마시며 천천히 말했다.

그는 여전히 다른 이들을 끌어들이려 했다.

하지만 그의 예상과는 달리 그 누구도 대답하지 않았다.

목소리 두어 개 쯤이 드문드문 들려오더니 곧 모두가 입을 꾹 닫았고, 한참 동안 아무 소리도 들리지 않았다.

황실의 실력은 도대체 어느 정도인가?

아직 모습을 드러내지 않은 성인들은 말할 필요도 없거니와, 당장 근위대만 해도 백만대군이었다.

정왕이 데려온 원영경 오층 이상의 노조 20명과 뇌겁을 이겨낸 금단경 육층 이상의 수사들만 해도 두 세력을 제외한 나머지 종문을 전부 쓸어버릴 수 있을 정도였다.

그런데 지금 그 누가 감히 흑수상인의 말에 맞장구를 치겠는가?

“아무도 자네의 말에 동의하지 않는군. 생각해보니 그쪽 현원경은 황은을 전혀 모르는 모양이야. 만약 3대 세력이 고생 끝에 열쇠와 개장비법을 찾아내지 못했다면 너희들이 여기서 한 몫 챙기는 상상이나 할 수 있겠느냐? 근 몇 년 동안 우리 3대 세력이 얼마나 많은 제자들을 희생했던가? 그 중에는 천재라 불리우는 자들도 셀 수 없이 많았다. 너희들은 이런 것들을 생각이나 해본 적이 있느냐?”

진성의 목소리는 담담했지만, 칼날처럼 싸늘하고 날카로웠다.

머리 위를 뒤덮은 살기가 점점 짙어졌고, 다들 아무 말도 하지 못했다.

3대 세력이 근 천년 동안 성인비장을 열기 위해 끊임없이 제자들을 보내왔다는 것쯤은 모두들 잘 알고 있었다.

탐색을 하는 과정 속에서 셀 수도 없이 많은 원영경의 노조들이 목숨을 잃었고, 그보다 더 많은 수의 금단경 제자들이 죽음을 맞이했다.

그들은 천신만고 끝에 간신히 열쇠와 개장비법을 찾아냈고, 그로부터 수백 년을 기다려 오늘같은 기회를 얻을 수 있었다.

따라서 3대 세력은 다른 종문들과 손을 잡을 필요가 전혀 없었지만, 그럼에도 기회를 나누어준 것이다.

3대 세력들끼리만 힘을 합쳐도 비장의 문을 열고 보물을 나누어 갖는 것쯤은 충분히 할 수 있었다.

수도계의 다른 세력들에게도 지분을 나누어준다는 것 역시 황실의 의견이었으며 1할이라는 숫자 역시 그들이 제안한 것이었다.

그게 아니라면 황실은 5할의 지분을 가져가게 되는데, 비장을 열기 위해 가장 큰 대가를 치룬 것이 그들이었기 때문이다.

흑수상인은 입가를 씰룩이며 곧바로 대답하지 못했고, 한참을 머뭇거리다 말했다.

“하지만 오늘, 비장은 이미 열렸고, 각 파벌의 금단경 제자들이 들어가 진안을 파괴해야만 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있습니다. 제자들의 목숨을 내놓는데 다른 종문들도 보상을 받아야 하지 않겠습니까?”

“1할은 충분한 보상이 아니란 말인가? 너희들은 금단경 제자 몇 명이 고작이겠지만 3대 세력은 얼마나 더 많은 금단경 제자들을 보냈는지 아느냐? 표묘종만 해도 3백 명이다. 너희들을 포함한 다른 종문들의 인력을 다 합쳐도 3백 명이 안 되지 않은가?”

진성이 담담히 말했다.

별안간 그가 손을 들어 흑수상인을 가리키며 다시 말했다.

“혹시 조금이라도 더 챙기고 싶은 것인가? 그거라면 불가능하지 않다. 너희 현원종이 더 많은 힘을 쓴다면 나도 당연히 몇 가지 더 챙겨주겠지.”

흑수상인 역시 똑같이 생각하고 있었지만, 이렇게 다른 이의 입으로 말하니 전혀 좋게 들리지 않았다.

진성의 이 한 마디 말은 몹시 껄끄러웠다.

“무슨 말씀이십니까. 저희 현원종은 당연히 전력을 다할 것입니다. 그리고 보물이라면 저희도 많이 가져갈 생각은 없었으니 모두 함께 공평히 분배하면 되겠습니다.”

진성이 싸늘한 목소리로 말했다.

“그런가? 그럼 타산이 맞겠군.”

흑수상인은 몹시 껄끄러운 표정을 지었고 마음속에는 불만이 가득했지만 황실의 위엄 앞에서는 감히 건방을 떨 수 없었다.

“좋습니다!”

표묘종주 화장춘이 한 걸음 다가와 말했다.

“사실 저는 흑수상인의 말도 일리가 있다고 생각합니다. 저희 3대 세력이 9할을 가져가는 건 아무래도 조금 많은 것 같습니다. 천년 동안 우리가 성인비장을 위해 큰 힘을 들이고 수많은 고수들의 목숨을 바친 것은 사실이지만 그래도 8할 정도면 충분할 것 같군요.”

화장춘은 말을 하면서 신수궁 일행이 있는 쪽을 바라봤다.

그의 말은 당연히 신수궁을 향한 말이었다.

대진제국 제일의 종문인 표묘종이 2할의 지분을 가져가는데 신수궁이 열쇠를 가지고 있다는 이유로 1할을 더 가져간다는 것은 아무래도 말이 되지 않는다.

어쩌면 그 1할의 지분을 다른 문파에게 분배한다면 두 종문이 얼추 비슷하게 가져가는 셈이 될지도 모른다.

이 자리에 있는 이들 중 교활하고 간사한 이는 하나도 없었고, 우경지 역시 신수궁주나 되는 인물이니 화장춘의 뜻을 이해할 수 있을 것이다.

그런데 우경지의 표정에는 조금의 불쾌한 기색도 느껴지지 않았다.

그는 오히려 웃음을 지으며 한 걸음 다가와 말했다.

“화 종주와 흑수상인의 말씀이 맞습니다. 우리 3대 세력이 9할을 가져가는 건 아무래도 너무 많지요. 제 생각에는 8할도 조금 많은 것 같습니다. 가능하다면 조금 더 나누어줘도 괜찮겠군요.”

화장춘과 흑수상인은 어리둥절했다.

두 사람은 우경지가 이렇게 나올 줄은 전혀 예상치 못했다.

화장춘은 여론을 이용해 신수궁에게서 1할을 때어낼 셈이었다.

그렇게 되면 각 문파는 당연히 기뻐하며 감사히 이를 받을 것이고, 전력을 다해 진안을 파괴하려 할 것이다.

거기다 신수궁에서 떨어지는 1할의 지분은 표묘종과 그 어떤 관계도 없기 때문에 표묘종은 전혀 손해가 아니었다.

그런데 지금, 우경지는 8할도 너무 많으니 모두에게 조금 더 나누어주자고 말한 것이다.

도대체 무슨 심산인지는 알 수 없지만, 다른 문파들은 하나같이 환호하며 신수궁의 위용을 찬양하고 있었다.

“오, 신수궁주는 8할도 좀 많다고 생각하는군. 그럼 자네의 뜻대로 해볼까?”

진성 역시 어리둥절했다.

그는 신수궁주 우경지와 잘 아는 사이이기 때문에 그의 성격 역시 잘 알고 있었는데, 우경지가 이렇게 말한다는 것은 분명 그럴 만한 의미가 있다는 것이다.

“저는 우리 3대 세력이 각자의 지분을 1할씩 때어내 다른 종문에게 나누어주어야 한다고 생각합니다. 그렇게 하더라도 저희가 가져가는 지분이 가장 많겠지요. 그리고 4할의 지분을 모두에게 나누어준다면 진안을 파괴하면서 희생된 제자들에 대한 보상도 충분하겠지요.”

우경지는 마치 1할의 지분이 아무 것도 아니라는 듯이 담담하게 말했다.

순간 주위가 온통 떠들썩해졌다.

우경지가 다른 종문들에게 조금씩 더 나누어주자는 말을 하자 각 종문은 모두 그에게 감사함을 느꼈고, 하마터면 만세를 부를 뻔했다.

그런데 지금 우경지는 3대 세력이 각각 1할의 지분을 때어내 다른 종문들에게 나누어주자고 말했다.

순간 모두들 저도 모르게 넋이 나갔고, 한참이 지나고 나서야 일제히 환호했다.

“신수궁주께서 이렇게나 아량이 넓으실 줄이야. 대진제국 정점의 종문이라면 이 정도는 되어야지 암.”

“맞아. 난 지금껏 신수궁이 표묘종보다 더 기개가 넘친다고 생각했거든. 과연 내 생각이 맞았군.”

“그러게 말이야. 예전에 나도 신수궁의 외문 시험에 참가했었는데, 한 걸음 차이로 아쉽게 뽑히지 못했음에도 신수궁은 나에게 공법 하나와 영단 하나를 주었지. 난 그제서야 진정한 수선의 길을 밟고 지금같은 성과를 낼 수 있었어. 한 방울의 은혜는 샘물로 갚아야 한다고, 나 마악은 훗날 반드시 신수궁을 따르겠다.”

“옳소! 말 잘했다.”

“신수궁주께서 제안을 하시긴 했지만, 우리 표묘종과 황실이 반드시 동의하란 법은 없어. 1할의 지분은 그들에게도 적은 양이 아니니까 말이야.”

“그러니 큰 종문은 그만큼 넓은 아량이 필요한 법이지. 어디 한 번 보자고. 정말로 우리에게 더 나누어준다면 참 좋겠는데.”

산골짜기에 서 있던 각 종문의 수사들이 귓속말을 주고 받았다.

화장춘은 얼굴이 새파랗게 질렸고, 신수궁주 우경지는 여전히 담담한 표정이었다.

정왕 진성 역시 조금 놀란듯 한 표정이었다.

그는 신수궁주 우경지가 대체 무슨 속셈으로 저런 이야기를 하는지 도무지 알 수가 없었다.

엽운은 한 쪽에 서 있었는데, 어느새 모용무정이 그의 옆에 다가와 있었다.

“무정 형님, 도대체 이게 무슨 일입니까?”

엽운이 궁금한 듯 물었다.

그는 신수궁주 우경지가 이렇게 쉽게 1할을 내줄 것이라곤 생각지 않았다.

물론 화장춘은 더욱 1할을 내어줄 생각이 없을 것이다.

표묘종은 원래부터 고작 2할을 가져가게 되어 있는데, 어찌 1할의 보물을 모두에게 나누어주겠는가?

모용무정은 싸늘한 눈빛으로 윗쪽을 쳐다보며 말했다.

“너는 지금 이 상황에서 우 궁주가 1할을 내어주자고 말하지 않았어도 신수궁이 보물을 나누었을 거라 생각해??”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“물론이죠. 분명 균등하게 나누려 했을 겁니다.”

모용무정은 빙긋 웃으며 그를 바라봤지만 아무 말도 하지 않았다.

엽운은 어리둥절했다.

곧 그는 모든 것을 깨달은 듯 목소리를 낮추며 말했다.

“무정 형님의 말은 신수궁이 어찌 되든 이익의 일부를 내어줬을 거란 말이군요. 어차피 나누어줄 것이니 그냥 1할을 더 주기로 결정한 것이고요. 그래도 그들에게는 2할이 남으니까요. 그리고 황실은 4할을 가지고 있으니 1할을 때어도 3할이나 남겠죠. 표묘종은 원래 지분이 2할 밖에 없었으니 1할을 내어주면 이익의 절반을 내어주는 셈이니까 아마 화 종주께서 동의하지 않으실지도 모르겠군요.”

“이 늙은이들은 하나같이 교활해서 마음속에 각자 나름대로의 계산이 있거든. 그들에게서 이익을 빼앗는 것은 불가능한 일이야. 그러니까 신수궁주 우경지는 일부러 이런 말을 꺼낸 것이지. 황실은 아마 동의할 것이지만 화장춘은 절대 동의하지 않을 테니까 말이야. 그렇게 되면 다른 종문의 미움을 사는 것은 화장춘이 될 거고 우경지는 이 일과 아무 상관이 없는 게 될 거야.”

모용무정이 담담히 말했다.

아무리 엽운이 천검종의 잡역에서 3년을 굴렀다 해도 그는 몹시 치밀한 성격이었고 늘 나름의 수단을 가지고 있었다.

하지만 지금처럼 웃음 속에 칼을 감추는 일은 본 적도 없었고, 저도 모르게 눈이 휘둥그레졌다.

화장춘은 싸늘한 표정을 지었다.

그의 눈에서 살의가 느껴졌다.

“화 형, 어떻게 생각하시는가?”

진성이 화장춘을 바라보며 천천히 물었다.

화장춘은 입가를 두어 번 씰룩이다 말했다.

“우리 표묘종은 원래 2할의 지분 밖에는 없었습니다. 천년 동안 목숨을 잃은 고수들도 아주 많고, 비장을 위해 들인 공은 신수궁과 비교해도 뒤지지 않습니다. 그러니 우리 표묘종이 이익의 절반을 내어주는 것은 영 적절치 못한 것 같습니다.”

진성이 빙긋 웃었다.

그는 신수궁주 우경지의 속셈을 이미 꿰뚫어보고 있었다.

이렇게 되면 다른 종문의 원한은 모두 표묘종을 향하게 된다.

이토록 큰 종문이 조금의 아량도 베풀지 않는다면 여론은 신수궁의 편을 들게 될 것이고 황실 역시 더 말을 잘 듣는 종문에 의존하게 될 것이며, 어쩌면 십 년 안에 신수궁이 표묘종을 넘어서게 될지도 모른다.

황실의 입장에서는 어느 종문을 지지하던 상관이 없지만, 어차피 신수궁이나 표묘종 둘 중 한 쪽의 편을 들게 될 것이다.

몇 년 동안 표묘종은 도통 말을 듣지 않았는데, 지금 이 순간은 마침 그들을 자극하기 적절한 시기였다.

진성이 우경지를 향해 웃으며 말했다.

“우 궁주, 각 종문에게 보상을 할 수 있는 다른 방법이 있는가?”

진성은 우경지를 몹시 잘 알고 있었는데, 그는 결코 자신의 이익을 다른 종문들에게 나누어 줄 리가 없었다.

만약 우경지가 그런 사람이었다면 애초에 신수궁의 궁주라는 자리에도 오르지 못했을 것이다.

강대한 세력의 주인씩이나 되는 녀석이 어찌 자애롭고 선한 인물이겠는가?

그럴 리가 없다!

신수궁주 우경지는 고개를 저으며 탄식했다.

“저는 그저 1할의 지분을 모두에게 나누어 줄 생각 밖에는 없습니다. 저희 종문만 1할을 때어준다면 그건 아무래도 불공평하겠지요. 게다가 그렇게 하면 저희들은 다른 종문의 환심을 사게 될텐데, 그럼 다들 마음속으로 황실과 표묘종을 원망할지도 모릅니다. 그러니 3대 세력이 각각 1할씩 지분을 나누어 줘야만 공평할 것이며 그 누구도 원한을 사지 않을 겁니다.”

“우 궁주께서는 역시 기백이 대단하시군. 누구랑은 비교도 할 수 없겠어. 신수궁이 한 푼도 내놓지 않는다 해도 여전히 감복 할만 해.”

“맞아. 신수이야말로 대종문의 기백을 가지고 있다고. 어떤 종문이랑은 다르게 말이야.”

“표묘종이 우리 대진제국 제일의 종문인 줄 알았는데 이제 보니 소문만 못하네. 실망스럽군.”

“앞으로 다들 신수궁과 자주 교류하도록 해. 그게 우리 대진제국의 실력을 향상시키는 일이니까.”

“장 형의 말이 맞아. 우리 종문에서도 좋은 건수가 있거든 반드시 신수궁과 협력해야겠어.”

다른 종문의 제자들 사이에서 의견이 분분했는데, 대부분 신수궁을 찬양하며 표묘종을 비판하고 있었다.

신수궁주 우경지는 뒷짐을 진 채 웃음을 짓고 있었지만 표묘종주 화장춘은 금방이라도 욕지거리를 내뱉을 것 같은 음침한 표정으로 서 있었다.

우경지는 표묘종이 동의하지 않을 것임을 알고 일부러 이렇게 말한 것이 분명하다.

반대의 입장이었다면 지금쯤 뒷짐을 진 채 미소를 짓고 있는 사람은 장화춘이었을 것이다.

흑수상인과 나머지 사람들은 아무 말 없이 화장춘을 향해 시선을 옮겼다.

그가 고개를 끄덕이기만 하면 3대 세력은 무려 3할의 지출을 하게 될 것이다.

화장춘이 뭘 어쩌겠는가?

모두의 시선이 그를 향했고, 화장춘은 그저 못본 체 하는 수 밖에는 없었다.

그는 숨을 깊이 들이마시며 마음을 가다듬었다.

“정말 계산들 빠르네. 저 늙은이들은 하나하나가 전부 보통내기가 아니야. 그토록 오랜 세월을 살면서 지금 이 자리에 올랐으니 간사하기 짝이 없는 것도 당연하겠지.”

엽운은 저도 모르게 감탄했다.

우경지같은 인물과 전투를 벌일 셈이라면 선마지심의 도움을 통해 머지않아 그들을 넘어설 수 있겠지만, 지략의 경우 자신이 열 명 있어도 상대조차 되지 않을 것이다.

“저들이 오직 무력에 의존에서 신수궁이나 표묘종 같은 세력의 지도자가 된 것 같아? 당연히 아니겠지. 지략, 수위, 재능 등 모든 것을 갖추어야만 저 자리에 오를 수 있는 법이야.”

모용무정이 나지막이 감탄했다.

그는 지금껏 실력이 가장 중요한 것이라고 믿었는데, 실력으로 해결할 수 없는 상황에서는 권력과 지략이 상상조차 할 수 없을 만큼 큰 힘을 가져다 줬다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그는 저도 모르게 신수궁주 우경지를 다시 보게 되었고, 앞으로 그와 좋은 관계를 다져두지 않으면 자신도 속아 넘어갈지도 모른다는 생각이 들었다.

만약 그렇게 되어 선마지심의 비밀을 들키기라도 한다면 상상도 할 수 없는 결과가 나타날 것이다.

“자!”

신수궁주 우경지가 별안간 입을 열었다.

그는 한 걸음 다가오더니 허공에 떠올라 주변을 둘러보며 담담히 말했다.

“표묘종주께서 1할은 조금 많다고 생각하시는 모양입니다. 1할이면 이미 자신들이 가지고 있는 지분의 절반이나 되는 양이니까요. 그럼 이렇게 합시다. 우리 신수궁도 지분의 절반을 내놓겠습니다. 화 형, 어떻게 생각하십니까?”

사방이 떠들썩해졌다.

심지어는 신수궁의 제자들마저 이해할 수 없는 듯한 모습이었다.

대체 우경지가 무슨 생각을 하는 것일까?

진성 역시 어안이 벙벙해졌다.

그는 우경지가 결코 이처럼 호의를 베풀 인물이 아니라는 것을 알고 있었는데, 놀랍게도 우경지는 자신들이 가진 지분의 절반인 1할 반의 이익을 내놓겠다고 말하지 않았는가.

도대체 뭘 하려는 심산인가?

표묘종주 화장춘은 완전히 넋이 나간 채 그 자리에 서 있었다.

그는 우경지가 이렇게 나올 줄은 꿈에도 몰랐다.

이것은 검종 최강의 성인이 남긴 비장이 아니던가.

그 안에는 수많은 보물이 숨겨져 있을 것이다.

1할이라는 숫자가 얼마 안 되는 것처럼 보일지 몰라도 그 1할이 종문에게는 얼마나 큰 이득이겠는가?

심지어는 화장춘조차 상상도 할 수 없을 만큼 큰 이익일 것이다.

그런데 우경지는 아무렇지도 않다는 듯이 절반의 이익을 내놓았다.

저자가 신수궁의 궁주 우경지가 맞기는 한가?

“화 종주, 우 궁주께서 많이 양보하셨는데, 어찌 생각하시는지요?”

흑수상인이 잔뜩 흥분한 표정으로 말했다.

그는 신수궁주 우경지가 반 할의 지분을 더 내놓을 줄은 몰랐는데, 이렇게 되면 그들은 엄청난 이익을 보는 셈이다.

의견을 처음 낸 사람은 흑수상인이었으니 비장의 진안이 파괴되고 나면 현원종은 응당 다른 종문보다 더 많은 지분을 가져가게 될 것이다.

진성은 어리둥절해하며 흥미롭다는 표정으로 화장춘의 대답을 기다렸다.

화장춘의 안색은 순식간에 하얗게 질렸다 다시 붉어지길 반복했다.

마침내 그가 숨을 들이마시더니 매서운 눈빛으로 우경지를 노려보며 말했다.

“그럼 우 종주의 말대로 저희 표묘종도 1할의 지분을 모두와 나누겠습니다.”

진성이 그의 말을 이었다.

“그럼 우리 황실도 군말없이 1할을 내놓겠소.”

와아!

요란한 함성 환호, 그리고 울부짖는 소리가 사방에서 끊임없이 들려왔다.

흑수상인은 성인비장의 보물을 이미 손에 넣은 듯 몹시 흥분하여 얼굴이 온통 붉게 물들었다.

신수궁주 우경지는 흔들림 없는 표정으로 모두의 환호를 즐기는 듯 미소를 지었다.

환호성은 반 주향의 시간이 지나고 나서야 잦아들었고, 모두들 서서히 변화하는 기이한 건축물, 성인비장을 바라보았다.

성인비장의 건축물이 완전히 실체를 이루면 문이 열릴 것이다.

신수궁주 우경지가 별안간 웃음을 터뜨리며 말했다.

“이익 분배의 논의가 끝났으니 이제 남은 건 문이 열리기를 기다리는 것 뿐이겠군요. 각 종문의 금단경 제자들이 들어가 진안을 파괴하면 단박에 끝낼 수 있을 겁니다.”

“맞습니다.”

표묘종주 화장춘의 표정은 어두웠고, 여전히 몹시 아까운 눈치였다.

그가 차가운 목소리로 말했다.

“이익 분배가 완전히 달라졌으니 저 안에서 제대로 힘을 쓰지 못하는 자는 내가 가만히 두지 않겠소.”

“안심하십시오 화 종주. 각 종문은 4할에서 5할의 지분을 가져가는 만큼 비장의 진안을 파괴하고 수련 자원과 보물을 무사히 가져오길 바랄 겁니다.”

흑수상인이 웃으며 말했다.

“그럼 좋겠군. 그리고 한 가지 더 말할 것이 있는데, 무슨 보물을 발견하던 절대 빼돌려선 안된다. 발견한 보물은 모두 내놓고 각자의 몫에 맞게 분배될 테니까 말이야. 누구라도 보물을 빼돌린다면 오직 죽음 뿐이다.”

진성이 덧붙이며 말했다.

“정왕 어르신, 안심하시죠! 그런 일은 없을 겁니다.”

흑수상인이 가슴을 두드리며 당당하게 말했다.

화장춘은 진성의 말을 듣고 저도 모르게 안색이 어두워졌고, 입가를 씰룩이며 살의가 가득한 눈빛을 보냈다.

원래 그는 비장에 들어갈 제자들에게 가능한 많은 보물을 손에 넣은 뒤 종문으로 돌아와 다시 분배하도록 명할 생각이었다.

그래서 그는 가능한 금단경 오층 이상의 제자들만 선발했는데, 제자들이 강할수록 얻을 수 있는 보물이 그만큼 많아지기 때문이었다.

지금 진성은 누구라도 보물을 빼돌리지 말라고 말했는데, 그렇다면 제자들이 비장에서 빠져나온 뒤 분명 검사를 할 것이고, 모든 보물을 한 데 모아 각자의 몫에 맞게 분배할 것이다.

어쩌면 약간의 이득을 챙길 수도 있겠지만, 그 이득이 결코 크지는 않을 것이다.

그렇다면 표묘종의 금단경 제자 3백명은 모두 낭비되는 셈인데, 단지 이득을 보지 못할 뿐 아니라 많은 인력을 투자한 만큼 비장의 진안을 파괴하는 과정에서 남들보다 더 큰 희생을 하게 될 것이다.

게다가 이익의 절반을 양보하게 되었으니, 성인의 수련 경험처럼 엄청난 보물을 손에 넣지 않는 이상 이익보다 손해가 더 컸다.

화장춘의 가슴 속에 한이 맺혔다.

그는 무심결에 우경지를 훑어봤는데, 마침 그도 화장춘을 바라보더니 저도 모르게 콧방귀를 뀌었다.

“화 종주, 표묘종은 이견이라도 있습니까?”

우경지가 웃으며 물었다.

“다들 동의한다면 우리 표묘종도 이견 따위는 없습니다. 그러나 한 가지 제안하고 싶은 것이 있는데, 보물을 얻고 나면 3대 세력이 먼저 고를 수 있게 해주셨으면 좋겠습니다.”

우경지가 웃음을 지으며 말했다.

“그건 당연하지요. 우리 3대 세력이 수많은 인력과 힘을 투자한 만큼, 먼저 고르는 것은 당연한 일입니다.”

진성이 고개를 끄덕였다.

그는 당연히 아무 말도 할 필요가 없었다.

흑수상인은 할 말이 있는 것 같았지만, 3대 세력은 이미 그들에게 많은 지분을 양보했기 때문에 아무 말도 할 수 없었다.

흑수상인이 아무 말도 하지 않는다면, 나머지 종문들 역시 어떤 말도 할 수 없다.

이미 모두의 상상을 초월하는 일이 생겼으니, 이제 그들이 해야 할 것은 비장이 열리기를 기다렸다가 진한을 파괴한 뒤 보물을 분배받는 것 뿐이었다.

성인비장의 모습이 점점 선명해지며 허공 속에서 모습을 드러냈는데, 그것은 결코 대전이라고 할 수 없는 모습이었으며, 무덤처럼 보이지도 않았다.

비장은 공간의 틈에서 서서히 떠오르며 점점 더 선명해졌다.

마침내 비장이 눈에 보였는데, 놀랍게도 이 기이한 비장의 외형은 요수의 모습과 같았다.

그것이 어떤 요수인지는 아무도 모르지만, 비장이 공간의 틈에서 완전히 빠져나온 그 순간 하늘을 찌를 듯한 기세가 솟아올랐고, 웅장한 기세와 함께 거센 위압마저 느껴졌다.

마침내, 천년 만에 성인비장의 문이 열렸다.

모든 이의 시선이 그곳에 집중되었고, 다들 설레는 마음을 감출 수 없었다.

제574화 기이한 비장

비장의 문을 여는 것은 그리 간단하지 않았다.

그것이 쉬운 일이었다면 대진황실과 표묘종, 그리고 신수궁 등의 3대 세력이 열쇠와 개장술법을 찾는 데에 천년 씩이나 걸리지 않았을 것이다.

그렇기 때문에 3대 세력이 9할이라는 지분을 가져가도 다른 세력들이 아무 말도 하지 못하는 것이다.

그런데 지금, 그들은 무려 4 할반의 지분을 손에 넣을 수 있게 되었으니 기뻐서 소리를 지를 수 밖에 없었다.

비장이 드디어 완전히 모습을 드러냈고, 거대한 요수의 형상이 나타났다.

“정왕 어르신, 그리고 두 종주님들, 이제 시작하셔도 되겠습니다.”

흑수상인의 마음이 급해졌다.

현원종은 수십 년 동안 대진제국의 수선계와 왕래하지 못했으니, 조급한 것도 당연했다.

그들은 성인비장에서 큰 이익을 얻는 것으로 다시 한 번 강호에 현원종의 모습을 알리고 싶었다.

진성과 우경지, 그리고 화장춘 세 사람은 서로를 바라보며 살며시 고개를 끄덕였다.

진성의 손에서 새하얀 수정같은 물건이 나타났는데, 몹시 반짝이고 반투명한 모습이었다.

우경지의 손에도 똑같은 수정이 나타났다.

마찬가지로 반짝이고 반투명한 모습이었는데, 옅은 푸른색을 띄고 있을 뿐 모양새는 진성이 들고 있는 것과 똑같았다.

그러나 화장춘의 손에는 수정이 들려 있지 않았다.

비장을 여는 데에는 두 개의 열쇠가 필요한데, 다른 두 사람에 손에 쥐어진 두 개의 수정이 바로 그 열쇠였다.

진성이 주문을 외자 그의 오른손에서 영력이 끊임없이 뿜어져 나와 흰색 수정 속에 주입되었다.

새하얀 수정에서 알 수 없는 기운이 솟아올랐는데, 어딘가 요수의 형상과 비슷한 느낌이었다.

“사형, 나머지는 당신께 맡기지요.”

신수궁주 우경지가 고개를 돌려 천운자를 바라보며 말했다.

신수궁은 황실과는 달리 열쇠와 개장 비법을 모두 한 사람이 가지고 있지 않았다.

우경지는 열쇠를 담당했고, 천운자는 개장 비법을 맡았다.

천운자가 고개를 끄덕이고 앞으로 두 걸음 걸어나가며 푸른 수정을 향해 진기를 불어넣었다.

진기가 주입되자 푸른빛 안개가 솟아올라 허공에서 보일 듯 말 듯한 요수의 그림자를 만들어냈다.

진성과 천운자는 서로를 바라보고 고개를 끄덕였다.

두 사람이 가볍게 소리치며 두 손을 휘두르자 영기가 두 개의 수정 속으로 끊임없이 주입되었다.

눈 깜짝할 사이 흰색과 푸른색의 안개가 허공에 응집되어 완전한 요수의 형상을 이루었다.

안개 속에 휩싸인 요수의 형상은 성인비장과 완벽히 같은 모양이었고, 그저 머리 윗부분이 조금 다를 뿐이었다.

“열려라!”

진성이 나지막이 외치자 푸른색과 흰색의 두 요수가 하늘을 향해 날아오르더니 마찬가지로 요수의 형상을 한 건축물 위에 내려앉았다.

굉음이 울려 퍼지며 비장이 쉴새없이 흔들렸다.

대지가 요동치고 하늘이 빛을 잃었으며 천지에 온통 혼돈만이 가득했다.

요수의 형상을 한 성인비장은 족히 반 주향 동안 멈추지 않았고, 주위의 산봉우리는 진동에 의해 무너져 내려 사방으로 자갈이 흩날리고 바위가 굴러 떨어졌으며 머지 않아 주위의 산봉우리들이 흔적도 없이 사라졌다.

허공에 떠 있던 성인비장이 마침내 선명히 모습을 드러냈는데, 요수는 근방 십 리를 가득 메울 정도로 거대했다.

“열렸다. 열렸어!”

산골짜기가 온통 시끌벅적 해졌고, 모두의 기쁜 목소리가 들려왔다.

거대한 요수의 머리 위에는 금색 빛을 뿜어내는 두 개의 눈이 있는데, 곧 두 눈에 금색 빛이 사라지고 새카만 구멍만 남았다.

요수의 두 눈은 분명 입구인 것 같았다.

비장의 양 옆으로도 새카만 구멍이 뚫려 있었고, 위 아래로 도합 6개의 통로가 있었다.

“금단경의 제자들은 명령에 따라 줄지어 들어가도록 하여라.”

화장춘이 말했다.

그의 목소리는 마치 우뢰처럼 제자들의 귓가에 울렸다.

아래쪽에 있던 각기 다른 종문의 제자들은 지금껏 이 말을 기다렸다.

그들은 진작 안으로 들어가고 싶어 안달이 난 상태였다.

비록 그 안은 몹시 위험천만 하겠지만, 다들 자신만큼은 살아남을 것이라고 생각했다.

그들은 스스로가 옆 사람 보다는 운이 좋을 것이라 믿었고, 하늘의 비호를 받아 무수히 많은 보물을 챙긴 뒤 고개를 떳떳이 들고 돌아올 줄로만 알았다.

게다가 원래는 3대 세력을 제외한 나머지 종문이 1할을 두고 나누어 가져야 했지만, 지금은 무려 전체 지분의 반이나 가져가게 되었으니 모두들 기꺼이 들어가려 했다.

잠깐 사이 각 종문 금단경 제자들의 절반이 모두 들어가 버렸다.

그 수는 적어도 천 명이 넘었는데, 비록 그들의 수위가 같지는 않았지만 마음만큼은 같았다.

화장춘의 뒤에 서 있던 삼백 여 명의 제자들은 여전히 움직이지 않았다.

그들은 다른 종문의 제자들이 비장을 향해 달려가는 것을 보고 다급한 표정을 지었지만 섣불리 움직일 수 없었다.

진성이 데려온 70명의 금단경 제자들 역시 움직이지 않았다.

그들은 진성이 아직 명령을 내리지 않았기 때문에 움직이지 않는 것이다.

신수궁주 우경지의 표정은 조금도 다급하지 않았다.

그는 미소를 머금고 비장을 향해 들어가는 금단경 제자들을 바라보았을 뿐, 신수궁의 제자들은 누구 하나 들어가지 않았다.

반 시진이 지났고, 각 종문의 금단경 제자들은 모두 비장 안으로 들어갔다.

오직 수십 명의 원영경 노조들만이 비장의 주위에 삼삼오오 모여 잔뜩 기대하는 표정을 짓고 있었다.

“정왕 어르신, 다 들어간 것 같은데, 언제쯤 손을 쓸까요?”

화장춘이 목소리를 낮추며 말했다.

그가 금단경 오층 이상의 제자를 3백 명이나 데려온 것은 그 안에 들어가기 위함이었다.

진성은 그들에게 비장에 들어가서 찾은 보물은 절대 빼돌려선 안되며 진안을 파괴한 이후 공평하게 분배해야 한다고 당부했다.

하지만 보물을 빼돌릴 방법은 얼마든지 있다.

이 많은 사람들을 일일이 검사하는 것은 쉬운 일이 아니기 때문이다.

화장춘에게 이것은 기회나 다름 없었다.

그의 경계는 원영경 정점에서 멈춘지 수십 년이 되었고 줄곧 지선경을 돌파할 수가 없었다.

만약 비장에 성인이 남겨둔 수련 경험을 손에 넣을 수 있다면 지선경을 돌파할 가능성이 생길 것이다.

어쩌면 단박에 태범에 성공하여 하늘로 오를지도 모른다.

“뭘 그리 서두르는가?”

진성이 차가운 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

그는 오늘따라 화장춘의 행동이 이상하다고 생각했는데, 지금껏 그는 이토록 조급해하는 일이 없었기 때문이다.

화장춘은 표묘종의 우두머리이지만 교양이나 기개 같은 면에서는 조금 떨어지는 편이었다.

화장춘은 어리둥절했다.

그 역시 스스로가 몹시 조급해하는 것을 느낄 수 있었다.

그의 수위는 이미 원영경 정점에 도달했기 때문에 마음은 물처럼 평온하고 그 어떤 파도도 치지 않을 터였다.

하지만 그는 성인비장을 위해 너무도 많은 대가를 지불했고, 오늘은 이익의 절반을 포기하기까지 했다.

누군가가 그보다 한 발 먼저 성인의 수련 경험을 빼돌린다면 돌이킬 수 없게 된다.

“화 형, 조급해하지 마시오. 금단경 제자들이 그토록 빨리 1층의 진안을 파괴하겠습니까? 하물며 그들이 이미 진안을 파괴했다 한들 그래봐야 얼마나 깊이 들어갈 수 있겠습니까?”

신수궁주 우경지가 담담히 말했다.

화장춘은 눈살을 찌푸렸다.

그가 아는 우경지는 결코 이런 인물이 아니었다.

오늘만 해도 그는 몹시 미심쩍은 행동을 했는데, 놀랍게도 이익의 절반을 다른 종문들에게 나눠준 것이다.

화장춘이 보기에 다른 종문의 수사들은 버러지나 다름없는 존재이니, 그들의 입장에서 이 지분은 하늘에서 내려준 포상과 마찬가지였다.

화장춘은 신수궁주 우경지를 한참 노려보더니 그제야 천천히 숨을 내쉬었다.

“화장춘, 우린 천년의 계획 끝에 마침내 열쇠와 개장법을 찾아냈지 않습니까. 그토록 오랜 세월을 기다렸으면서 어찌 지금은 참지 못하는 것입니까?”

천운자의 목소리가 울려 퍼졌다.

“그 말도 맞지만 난 조바심이 난단 말입니다.”

화장춘이 눈썹을 치켜 올리며 천천히 말했다.

“화 종주, 금단경의 제자 천 명이 정말 진법을 파괴할 수 있을 것 같나? 그보단 저 안에서 죽게 될 가능성이 더 크지 않은가. 성인비장은 몹시 진귀한 만큼 진법과 금제가 도처에 깔려 있을 테니 총알받이가 필요한 법이지.”

진성이 말했다.

화장춘은 잠시 어리둥절해 하다가 곧 그의 뜻을 깨달았다.

그는 그제야 우경지가 호의를 베푼 까닭을 알 수 있었다.

우경지는 이익을 나누어주는 것으로 다른 종문의 버러지들을 흥분하게 만들어 총알받이로 쓰려는 것이었다.

그들이 거의 다 죽고 나면 3대 세력의 정예 제자들이 한꺼번에 들어가 진법을 파괴하는 것이다.

그렇게 되면 성인비장을 완전히 파헤치고 보물을 분배할 때 나머지 몫을 가져갈 이들도 없을 것이고, 그럼 자연스레 보물은 3대 세력의 손에 들어갈 것이다.

“우경지, 역시 지략이 뛰어나군요.”

우경지는 뒷짐을 진 채 빙긋 웃었다.

산 아래에 있던 다른 종문의 원영경 고수들은 이 말을 전혀 듣지 못했고, 여전히 제자들이 1층의 진안을 파괴하여 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있기를 기대했다.

위쪽에 서 있던 흑수상인은 이 말을 듣고 저도 모르게 안색이 창백해졌다.

몇 년의 고된 수련 끝에 마침내 원영경 정점에 도달한 그는 현원종을 3대 세력에 버금가는 대종파로 만들기 위해 원대한 계획을 세웠다.

그러나 그는 화장춘과 진성의 대화를 듣고 얼굴이 새하얗게 질려버렸다.

현원종은 종문 내의 모든 금단경 제자들을 데리고 왔는데, 그 수는 족히 수십 명이었다.

지금 그들은 전부 비장 속으로 들어갔는데, 과연 살아서 돌아올 수 있을까?

만약 그들이 남김없이 죽게 되면 종문은 정예 제자들을 잃게 되는 것인데, 그럼 현원종이 어떻게 다시 일어설 수 있겠는가?

그렇게 되면 현원종에는 원영경의 늙은이 몇 명 밖에는 남지 않을 것이고, 그럼 3대 세력과의 거리는 점점 더 멀어지게 되는데, 비장을 파괴한다 한들 무슨 할 말이 더 있겠는가?

“우경지, 잘 생각하시오.”

흑수상인이 성난 목소리로 소리쳤다.

우경지가 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“흑수상인, 그쪽 현원종이 할 말이 있습니까? 제안을 해온 것은 그쪽이니 비장이 파괴되고 나면 당신에게 보물을 두어 개쯤 더 줄 생각은 있습니다만. 사람이란 자기 주제를 알고 세상 물정을 알아야하는 법이지요. 그렇지 않습니까?”

흑수상인의 표정이 어두워졌다.

부아가 치밀어 올랐지만 감히 아무 말도 할 수 없었다.

그는 우경지와 마찬가지로 원영경의 정점에 도달했지만, 같은 원영경의 정점이라 해도 우경지나 천운자 같은 인물과는 적지 않은 차이가 있었다.

진기, 공법, 신통, 선기 등 모든 면에서 차원이 달랐다.

만약 화를 이기지 못해 저들을 공격 했다간 3대 세력의 손에 죽음을 맞이하고 말 것이다.

“예, 좋습니다! 그럼 저는 3대 세력이 비장의 진안을 파괴하고 저에게 보물 두 개를 더 얹어줄 때까지 조용히 기다리기나 해야겠군요.”

흑수사인은 성난 눈으로 그들을 노려보며 매섭게 한 마디를 날렸고, 그대로 훌쩍 뛰어올라 수십 장 너머에 착지했다.

그의 표정은 어두웠고, 몹시 못마땅한 눈치였다.

진성과 우경지는 서로를 바라보며 웃었다.

그들에게 흑수상인은 아무 것도 아니었다.

엽운은 수십 장 너머에서 그들의 대화를 선명히 들을 수 있었다.

“그런 거였군. 정말 교활하기 짝이 없는 늙은이들이네.”

저도 모르게 감탄했고, 동시에 저들 마음대로 하게 두었다가는 어떻게 될지 모른다는 생각이 들었다.

“사실 저들의 계획이란 것도 별 거 없어. 그다지 심오한 계략도 아니지. 저들은 그저 탐욕에 사로잡힌 것뿐이야. 대부분의 사람들은 자신이 하늘의 선택을 받은 사람이라고 생각해. 늘 자신에게는 하늘의 도움이 있을 것이라고 믿는다고. 오늘 여기 비장에서도 무슨 일이 생길지 모르지만 저 원영경의 늙은이들은 그저 막대한 이익에 눈이 멀어 이런 간단한 계략조차 간파하지 못한 거야.”

모용무정이 냉소하며 시큰둥하게 말했다.

엽운이 웃음을 지으며 말했다.

“어쩌면 눈치채지 못한 게 아닐 수도 있습니다. 어쩌면 저 금단경의 제자들이 살아서 돌아오지 못해도 상관없는 건지도 몰라요. 진안을 파괴하고 보물을 손에 넣었을 때 죽은 사람이 많으면 그만큼 나누어 줄 몫이 줄어드니까 저들에게는 그게 더 이득이겠죠.

모용무정의 동공이 움츠러들었다.

그는 한참 동안 아무 말 없이 엽운을 바라봤다.

“수련은 하늘의 뜻을 거스르는 것인 만큼, 경계를 끊임없이 올리려면 무수히 많은 자원이 필요하지. 수련 자원은 몹시 진귀하고, 수위가 높아질수록 더 많은 양이 필요하니까 저들은 그걸 위해 종문 전체를 희생해도 상관이 없는 거야. 엽운 네 말이 맞다. 분명 그럴 가능성도 있겠어.”

모용무정이 감탄하며 말했다.

그는 엽운이 이정도 통찰력을 가지고 있을 줄은 몰랐다.

엽운은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

눈앞의 대진제국 정점의 강자 몇 명을 바라보며 마음속으로 굳게 다짐했다.

절대 이들에게 환상을 가져서는 안 된다.

저들이 나를 도우리라 생각한다면 그것은 큰 오산이다.

선마지심이나 노조의 존재가 발각된다면 순식간에 저들에게 붙잡혀 연구 대상이 될 것이다.

비밀은 반드시 스스로의 마음 한 구석에 담아두고 지켜야 한다.

그게 누가 됐던, 심지어 가장 가까운 사람이라 할지라도 알게 해서는 안된다.

성인비장에 들어간 금단경 제자 천 명 가운데 누구도 밖으로 나오지 않았고, 진법 역시 파괴되지 않았다.

“자, 이제 우리 차례인 것 같군요.”

신수궁주 우경지가 웃음을 지으며 엽운 일행을 향해 고개를 돌렸다.

천운자가 눈을 번쩍이며 차가운 목소리로 말했다.

“모든 금단경의 제자들은 명령에 따라 6개의 조로 나뉘어 비장의 6개의 통로로 들어간다. 스스로를 잘 지켜라. 살아남는 것이 가장 중요하다.”

“예!”

백 명이 넘는 금단경 제자들이 일제히 외치며 그들을 향해 인사했다.

엽운은 별안간 이번 성인비장의 임무에서 3명의 사형을 본 적이 없다는 사실을 떠올렸다.

대사형 서안석의 모습이 보이지 않는 건 그렇다 쳐도, 제갈충과 곤화자는 어째서 나타나지 않은 것일까?

진요봉의 음소심 역시 오지 않았고, 대열 속에서 볼 수 있는 사람은 정천 뿐이었다.

하지만 그는 아무 말도 하지 않았고, 모용무정과 인사를 나눈 뒤 대열을 향해 뛰어갔다.

순식간에 수십 명의 금단경 제자들이 6개의 대열로 나뉘어 비장의 입구를 향해 들어갔다.

화장춘은 더 이상 참을 수 없었다.

그는 신수궁주 우경지가 금단경 제자들에게 명령을 내리는 순간 손을 크게 휘둘렀고, 그 즉시 그의 뒤에 서 있던 금단경 오층 이상의 제자 3백 명이 6개의 조로 나뉘어 비장을 향해 달려 나갔다.

진성 역시 옆으로 몸을 살짝 젖혔고, 일찍이 준비를 마친 70명의 금단경 병사들이 명령을 기다리고 있었다.

순간 3대 세력의 모든 금단경 제자들이 비장을 향해 들어갔다.

엽운은 비장에 들어가기 전, 일부러 주위를 살피며 걸음을 늦췄다.

아니나 다를까 모용무정이 다가와 웃음을 지으며 나란히 걸었다.

“무정 형님, 역시 저와 함께 하실 줄 알았습니다.”

엽운은 모용무정이 다가올 것을 미리 짐작하고 걸음을 조금 늦췄다.

“이 비장은 아무래도 좀 이상해. 지금은 듣는 귀가 많으니 들어가서 얘기하자.”

모용무정은 새카만 동굴 입구를 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

엽운과 도조는 진작에 이 비장이 수상하다는 사실을 눈치챘다.

이것은 절대 선검종 성인의 비장이 아니며 분명 알 수 없는 대능이 만든 비장일 것이다.

단지 우경지와 다른 이들이 간파하지 못했을 뿐, 분명 이상한 낌새가 느껴졌다.

엽운과 모용무정은 나란히 동굴 속으로 들어간 뒤 서로의 손바닥을 마주 댔는데, 그 안에 공간진법이나 무작위 전송진등이 있어도 두 사람이 떨어지지 않는다면 서로를 보살필 수 있기 때문이다.

강력한 흡입력이 밀려와 두 사람을 어둠 속으로 빨아들였다.

눈앞에서 빛이 나타났고, 엽운은 자신이 거대한 대전의 한 가운데에 서 있는 것을 발견했다.

그리고 그의 옆에는 모용무정이 서 있었다.

“무정 형님, 역시 같은 곳으로 오게 됐군요.”

엽운은 크게 기뻐했다.

모묭무정은 늘 침착하고 수위도 높아 두 사람이 손을 잡는다면 이 안에서도 분명 큰 소득을 얻게 될 것이다.

모용무정은 살며시 고개를 끄덕이고 주위를 둘러봤다.

대전은 몹시 간결한 구조였는데, 사람 허리 정도의 굵기를 가진 기둥 네 개가 있었고, 대전 안에는 아무것도 없었으며 그저 은은한 황색 빛을 뿜어내는 벽만이 조금 수상해 보였다.

“여긴 아무것도 없네요.”

엽운이 주위를 둘러보더니 미간을 살며시 찌푸렸다.

“좀 전에 여기 들어올 때, 내가 조금 이상하다고 말했지. 알 것 같아?”

엽운이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“이상한 거라? 저는 그저 어째서 거대한 요수의 모습을 하고 있나 하는 생각뿐이었어요.”

모용무정이 천천히 말했다.

“이곳이 천검종의 성인이 만든 비장이라는 소문이 있어. 전적에 기록된 바에 의하면 천검종의 성인은 초월적으로 강하며 적수가 없을 만큼 수위가 높다고 해. 그런데 그런 사람이 어째서 비장을 만들었을까? 말이 안 되잖아.”

엽운이 미간을 찡그리며 말했다.

“무정 형님의 말은, 이 비장이 선검종 성인의 것이 아니란 뜻입니까?”

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

“절대 아니지. 그러니 모든 것을 조심해야 해.”

두 사람이 말을 나누는 동안 공간이 살며시 흔들리기 시작했고, 곧이어 눈앞의 공간이 뒤틀리더니 한 사람의 모습이 나타났다.

“정천?”

엽운은 그 모습을 보고 저도 모르게 어안이 벙벙해졌다.

“엽운, 모용무정, 여기서 만나게 될 줄이야.”

다름 아닌 진요봉의 정천이었다.

그녀는 지금까지의 여성스러운 모습을 벗어나 청색 도포를 입고 우아한 자태를 뽐냈다.

정천은 사방을 둘러보더니 대전이 텅텅 비어 있다는 사실을 발견했다.

“무슨 얘기를 하고 있었어?”

정천이 궁금한 듯 물었다.

“엄청 심각한 얘기 같은데 말이야.”

엽운이 웃으며 말했다.

“아무것도 아니에요. 이 대전에는 출구가 없고, 사방이 온통 담황색 벽이며 꼭대기는 어두워서 신념을 이용해 보려고 해도 좀처럼 보이지가 않아요.”

정천은 눈살을 찌푸리며 고개를 들어 위를 바라봤다.

위쪽은 온통 새카맣고 그 어떤 빛도 보이지 않았다.

신념을 통해 살펴보려 해도 알 수 없는 힘에 의해 집어삼켜진 듯 아무런 반응이 없었다.

“비장이 이렇게 거대할 줄이야. 믿을 수 없을 정도로 공간을 활용했군.”

모용무정이 감탄하며 말했다.

이곳에는 대략 2천 명의 금단경 제자들이 들어왔는데, 이 거대한 대전에는 세 사람뿐 이었다.

“좀 전에 보니까 이 비장은 허공에서 밀려나온 것처럼 보였는데, 겹겹이 쌓인 공간의 틈에 비장이 배치되어 있는 것 같았어요. 이런 짓을 하려면 얼마나 대단한 실력이 있어야 하는 걸까요? 공간 법칙에 대한 지식이 믿을 수 없을 만큼 엄청난 것 같네요.”

엽운이 말했다.

그는 사실 도조와의 대화를 통해 진작 이를 깨닫고 있었다.

모용무정과 정천은 그의 말을 듣고 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

그들은 흥분된 표정을 짓고 있었지만, 그보다는 더 무겁고 심각한 기색이 역력했다.

“그러게. 요수의 형상을 한 비장이 공간의 틈을 비집고 나타나다니. 네가 말하지 않았다면 난 이게 뭔지도 몰랐을 거야. 이런 신통이 있다는 말은 들어본 적도 없어. 도무지 믿을 수 없는 공간진법이야. 아마 보통의 선인들도 이런 건 할 수 없겠지. 공간진법은 입문하긴 쉬워도 정통하기는 불가능에 가까우니 말이야. 공간진법에 통달하게 되면 공간을 이용하는 것만으로 천하를 종횡무진 누빌 수 있어.”

모용무정이 천천히 이야기 했다.

그는 여전히 심각한 표정을 짓고 있었다.

“그게 뭐 어때? 아무리 강한 성인이라 해도 지금은 이미 죽어서 먼지가 됐고, 남은 건 이 비장 밖에 없잖아. 게다가, 수위가 높다는 뜻은 이곳에 숨겨진 보물이 더욱 진귀할 것이란 말이지.”

정천이 별안간 잔뜩 흥분한 표정으로 말을 끊었다.

모용무정과 엽운은 서로를 마주보며 웃었다.

정천의 말도 틀리지 않았다.

비장의 주인이 높은 수위를 가지고 있을수록 이 안에 숨겨진 보물은 더욱 더 진귀한게 당연했다.

특히 공법과 선기는 분명 비범할 것인데, 그것들을 손에 넣을 수 있다면 실력이 말도 안 되게 상승할 것이다.

“자, 이제부터 따로 움직이죠. 우선 이 대전에 숨겨진 문 같은게 있나 찾아보자고요. 들어오는 길이 있다면 나가는 방법도 있을 테니까요.”

엽운이 손뼉을 치고 웃음을 지으며 말했다.

모용무정과 정천은 고개를 끄덕이고 각각 좌우 양측으로 이동해 주위를 자세히 살폈다.

엽운은 담황색 빛을 뿜어내는 벽을 향해 앞으로 걸어간 뒤 손을 들어 가볍게 건드렸다.

사실 자세히 살펴볼 필요도 없었다.

손을 대는 순간 공간의 변화를 느꼈기 때문이다.

놀랍게도 이 대전에는 공간진법이 하나도 없었다.

그는 이곳이 성인비장인 만큼 도처에 금제와 진법이 널려 있을 것이라 생각했고, 스스로가 가지고 있는 공간 법칙에 대한 이해로는 도무지 이것들을 파헤치고 안전히 빠져나갈 수 없을 것이라 생각했다.

“검형, 이 느낌, 혹시 뭔지 아십니까?”

엽운은 영혼의 깊은 곳에 있은 도조와 소통했다.

도조는 진작 엽운의 신혼을 빌려 주위를 탐색했다.

그는 공간진법에 대해 남다른 이해를 가지고 있었다.

“응, 뭔지 알겠다. 여긴 어떤 공간 법칙이나 금제도 없다만, 머리 위의 저 캄캄한 공간에서 진법이 어렴풋이 느껴지는구나.”

나지막이 말했다.

“역시 그렇군요. 저도 그럴 것이라 생각했습니다. 혹시 출구가 저 위에 있을까요? 신념을 통해 들여다보려 해도 신념이 저곳에 닿는 순간 산산조각이 나버려 볼 수가 없었어요. 그럼 어떻게 출구를 찾아야 하죠?”

도조의 목소리가 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

“출구를 찾는 건 서두를 필요 없으니 천천히 찾거라. 내 생각에는 비장에 들어온 금단경 제자들은 전부 이런 대전에 갇혀 있을 것이고, 여기서 빠져나갈 방법을 찾아내야만 비로소 성인비장에 발을 들일 수 있는 것 같구나.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨며 말했다.

“그럴 수도 있겠네요. 아 참, 이 비장은 선검종의 성인이 남긴 것이 아니잖아요. 그리고 비장은 요수의 모습을 하고 있었는데, 설마 요족의 대능이 남긴 비장일까요?”

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“아니, 요족의 비장은 절대 아닐 거다. 여기서는 요기가 조금도 느껴지지 않는다. 하지만 어딘가 익숙한 느낌이 드는군.”

엽운이 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

“뭐죠?”

이제 엽운의 마음속에는 호기심이 가득했다.

이 비장이 선검종의 성인이 남긴 게 아니라면, 도조가 어찌 익숙함을 느꼈겠는가?

도조가 천천히 말했다.

“이 익숙한 느낌이 뭔지는 아직 모르겠다만, 확실히 알 수 있는 건 여기 어딘가에 내 물건이 숨겨져 있어.”

엽운은 대경실색했다.

그는 하마터면 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다.

얼마 전 도조는 자신이 선검종 성인의 비장에 대해 잘 알고 있기 때문에 더 깊은 곳으로 향하는 통로를 찾을 수 있을 것이라 말했다.

그런데 지금, 이 비장이 선검종 성인이 남긴 것이 아니며 이 곳에 자신의 물건이 숨겨져 있다고 말했다.

그렇다면 적어도 천년 안에 이 성인과 도조 간의 교류가 있었다는 뜻 아닌가?

성인이 노조와 거래를 하거나 혹은 다른 경로를 통해 이 물건을 입수하지 않았더라도, 최소한 검도 노조의 물건이 성인의 눈에 들었다는 말인데, 그렇다면 도조의 수위는 적어도 성인의 후기에 도달했단 말인가?

“지금 농담하시는 거 아니죠?”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 조용히 물었다.

“당연히 아니다. 게다가 이 물건에서 내 강력한 기운이 느껴진다. 심지어 약간의 신념까지 느껴지는 군. 내 신혼이 온전하다면 분명 어디 있는지 찾을 수 있을 것 같은데 말이야.”

도조의 목소리가 몹시 심각해졌다.

엽운은 한참 동안 머뭇거리다 천천히 입을 열었다.

“그럼, 그 기운을 따라가면 비장의 더 깊은 곳으로 들어갈 수 있는 것 아닐까요?’

“물론이지!”

도조가 뱉은 이 네 글자는 몹시 단호하고 자신만만했다.

“지금 가장 중요한 것은 통로를 찾아 비장에 들어가는 것이다. 분명 이 대전을 통과하면 그 기운이 더 선명해질 거야.”

엽운의 시선이 노란 벽을 향했다.

손바닥으로 벽을 지그시 눌렀다.

따뜻한 온기가 손을 타고 전해졌다.

놀랍게도 수정으로 된 것처럼 보이는 벽은 보기와는 달리 부드러운 재질이었다.

“말랑한데요? 약간 거친 피부 같기도 하고요.”

엽운이 호기심에 찬 목소리로 말했다.

반대편에서 정천이 경악을 금치 못하며 소리쳤다.

“이 벽, 이상해. 혈관이 하나하나 보이는 것 같기도 하고, 안에서 뭔가가 꿈틀거리고 있어.”

“맞아. 이쪽도 마찬가지야. 흥미로운데!”

이어서 모용무정의 목소리가 들려왔다.

세 사람은 서로를 바라보다 별안간 표정이 굳었다.

제575화 새카만 출구

세 사람은 서로에게 다가가 각자 자신이 알아낸 바를 얘기했다.

서로 느낀 것은 거의 비슷했는데, 벽은 약간 부드러우면서도 거칠고 표면에 경맥 같은 것이 있었으며 그 안에 액체가 흐르고 있는 것 같았다.

엽운 일행은 서로를 바라보았다.

도무지 믿을 수가 없었다.

만약 이 벽이 요수의 피부라면, 그들이 지금 있는 곳이 요수의 몸속이란 말인가?

사실이라면 너무도 끔찍한 일이다.

“잘 생각해 봐. 성인비장의 외형은 거대한 요수의 모습이었지. 줄곧 의심스럽긴 했는데, 이제 말이 되는군.”

모용무정이 차가운 목소리로 말했다.

그의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

그조차 자신이 요수의 몸속에 들어오게 될 줄은 몰랐던 것이다.

“그러게 말이야. 성인비장이 요수였다니, 무시무시하네.”

정천은 안색이 창백해졌다.

아무리 수위가 높다 한들 결국 그녀도 소녀이기에 천성적으로 겁이 많았다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸린 채 아무 말도 하지 않았다.

그저 다른 쪽으로 걸어가 벽에 손을 대고 천천히 움직이며 뭔가 다른 곳을 찾으려 했다.

두 사람의 말에 맞장구를 치지도, 반대하지도 않았다.

도조의 말에 의하면 이 안에는 그 어떤 요기도 존재하지 않기 때문에 이곳은 결코 요족 대능의 비장일 리가 없으며, 분명 인간족 성인의 비장이기 때문이었다.

게다가 도조는 이 비장에 자신의 물건이 숨겨져 있으며, 신혼이 온전했다면 곧바로 보물이 숨겨진 장소를 찾을 수 있었을 것이라 말했다.

하지만 지금 그들의 눈에 보이는 것은 노조의 말과 사뭇 달랐다.

노르스름한 벽은 분명 요수의 살갗이었고, 그 안에는 피가 흐르고 있었으며 경맥이 뛰는 것까지 느낄 수 있었다.

어째서?

“왜인지는 모르겠다만, 이곳이 만약 요족 대능의 비장이었다면 분명 요기가 흘러 넘쳤을 거다. 이 벽이 요수의 몸이라 한들, 요기가 전혀 느껴지지 않는 것을 보니 성인이 깨끗이 씻어내 요기를 전부 없애버린 모양이군. 그렇다면 점점 더 확실해지는 구나. 이곳은 성인의 비장이다. 게다가 그 성인의 실력은 지선경 후기, 아니 정점에 도달했겠지.”

도조는 엽운이 무슨 생각을 하는지 알고 있는지 영혼 속에서 나지막이 말했다.

“어째서죠? 어째서 이곳이 성인의 비장인지, 그리고 어째서 그 성인의 수위가 지선경 후기에 도달했다고 확신하는 거죠?”

엽운이 물었다.

“요기를 깨끗이 씻어내려면 막대한 법력과 신통이 필요하지. 이 요수의 몸으로 이루어진 대전은 천년 동안 존재했음에도 아직 생기가 남아 있고, 진법이나 금제가 느껴지지 않는 걸 보니 환각도 아니다. 그럼 이 성인의 실력이 실로 막강하다는 걸 충분히 가늠할 수 있지.”

도조가 말했다.

그는 이 성인에게 경외를 느끼는 것 같았다.

엽운은 도조가 누군가에게 경외를 느끼는 모습을 본 적이 없었다.

그의 목소리에서 감출 수 없는 존경이 느껴졌다.

“당신이 수위를 회복하면 어느 정도 경지일까요?”

엽운은 몹시 궁금했다.

“나도 모른다.”

도조가 잠시 머뭇거리다 말을 이었다.

“하지만 내 신혼이 온전하지 않음에도 원영경 따위는 아무것도 아니라는 생각이 드는구나. 충분한 자원으로 열심히 수련하고 훌륭한 스승의 가르침이 있다면 돼지새끼도 단파영생을 깨우쳐 원영경에 도달할 거다. 세상 사람들이 원영경에 도달한 수사를 노조라고 부르며 뭐라도 되는 양 떠받드는 게 참 우습단 말이지. 사실 원영경의 수위로 성인을 상대했다간 뺨 한 대도 버티지 못할 거다. 두 경지의 차이는 가히 하늘과 땅 차이야.”

엽운이 빙긋 웃었다.

혹시라도 모용무정과 정천에게 웃는 모습을 들킬까 봐 걱정했다.

“그렇다면 분명 성인의 경지에는 오르셨겠네요. 하지만 성인씩이나 되시는 분이 어째서 천검종의 태상장로일 수가 있죠?”

엽운은 별안간 도조를 처음 만난 그 날을 떠올렸다.

도조가 잠시 망설이다 말했다.

“그건 나도 모르겠구나. 아마 선검종이겠지. 어쩌면 내가 잘못 말했을 수도 있어. 당시의 선검종은 대진제국 전체에 위세를 떨치며 사방을 종횡무진 누볐다. 황실과 표묘종, 그리고 신수궁이 힘을 합쳐 공격해 와도 그들을 전부 죽여버렸지. 훗날 그들은 핑계 거리를 만들어냈는데, 한낱 작은 종문이 감히 선자를 호로 삼았다고 월신궁에게 보고한 것이야. 그리하여 월신궁에서는 지선경 정점에 달한 성인 2천 명을 보냈고, 고된 전투 끝에 선검종을 무너뜨렸다. 그리고 그때부터 선자를 호로 삼을 수 없게 되어 그들은 이름을 천검종으로 바꿀 수 밖에 없었던 거야. 그러니 어쩌면 내가 말한 천검종이 사실은 선검종일지도 모르지.”

엽운은 살며시 고개를 끄덕였다.

그렇다면 모든 게 말이 된다.

만약 도조가 선검종의 태상장로라면 그의 수위가 지선경에 도달했다 해도 충분히 이해할 수 있다.

다만 이 노인네의 말투는 어딘가 몹시 오만했는데, 충분한 자원과 공법을 가지고 열심히 수련하기만 하면 원영경에 쉽게 도달할 수 있다고 말했다.

선검종에 이런 인재가 있었다면 대진제국 전체가 그들에 의해 무너져 내려 정권이 바뀌고도 남았을 것이다.

“애송이, 내가 지금 거짓말 하는 것 같아? 내 신혼이 온전했다면 원영경의 제자를 어떻게 길러내는지 보여줬을 텐데 말이다. 사실 그렇게 어려울 것도 없어. 제자 스스로가 굳센 의지를 가지고 있고, 또 강한 육신을 만들어내면 된다.”

도조는 엽운의 영혼 깊은 곳에서 그의 생각을 읽을 수 있는 것 같았다.

엽운은 어리둥절했다.

도조가 자신의 생각을 읽을 수 있을 것이라곤 생각지 못했는데, 어딘가 조금 불편하게 느껴졌다.

“제 생각을 읽을 수 있는 겁니까? 너무 신기한 걸요.”

도조의 목소리가 전해졌다.

“생각을 읽기는 개뿔, 내가 아직은 너에 대해 잘 모르지만, 방금 전 내 두 마디를 듣고 무슨 생각을 했을지는 안다. 네놈이 뭐하는 녀석인지는 몰라도 뭘 하려는지는 얼마든지 알 수 있다는 말이지.”

엽운은 천천히 숨을 내쉬며 잠시 마음을 가라앉혔다.

선마지심의 비밀은 절대 도조에게 들켜선 안 된다.

도조는 그의 편이지만, 선마지심은 엽운에게 너무도 중요한 것이기 때문에 이 세상 그 누구도 모르는 편이 낫다.

“그럼 이 대전에서 어떻게 나가죠? 자세히 한 번 보세요. 당신이 말한 그 물건이 어느 방향에 있습니까? 그 방향부터 찾아보면 출구를 찾을 수 있을 거에요.”

도조는 짧은 한 마디로 대답한 뒤 더 이상 말하지 않았다.

그는 신혼을 집중시켜 신혼을 가느다란 선으로 뽑아냈고, 엽운의 몸에서 빠져나가 대전을 세세히 살폈다.

“누구냐!”

별안간 모용무정이 소리쳤다.

그의 두 눈에서 빛이 번쩍였다.

모용무정은 마치 적을 만난 듯 심각한 표정으로 눈살을 잔뜩 찌푸리며 눈에서 살기를 뿜어댔다.

“무정 형님, 왜 그러세요?”

엽운이 물었다.

모용무정은 손에서 빛을 번쩍이며 장검을 꺼내 들었다.

그의 장검이 쉴새없이 떨려왔고, 웅웅거리는 소리가 사방을 채웠다.

“방금 엄청난 신념과 위압을 느꼈어.”

모용무정이 차가운 목소리로 말했다.

엽운은 어리둥절해하며 입가를 씰룩이고 말했다.

“그럴 리가요. 전 아무것도 느끼지 못했는데요? 정천, 그쪽에선 뭐가 느껴졌습니까?”

정천은 어리둥절한 표정으로 고개를 저으며 말했다.

“아니. 아무것도 없었는 걸.”

모용무정은 눈썹을 치켜 올리며 말했다.

“이 위압은 너무도 강력해서 너와 나를 아득히 뛰어넘는 수준이었어. 심지어 화장춘이나 우경지 같은 인물에게서도 이런 위압은 느껴본 적이 없어. 이건 절대 원영경 노조의 실력이 아니야. 분명 지선경에 도달한 성인이겠지.”

엽운은 당황한 표정을 지으며 주위를 두리번거렸지만 아무것도 찾지 못한 척했다.

모용무정이 어디서 그런 위압을 느낀 것인지 엽운은 잘 알고 있었다.

그것은 당연히 도조의 신념일 것이다.

이 늙은이는 천년 전 선검종의 태상장로에 오른 인물이다.

비록 지금은 신혼이 손상을 입어 3분의 1밖에 남지 않았지만, 그의 신념에서 느껴지는 위압과 그가 평소에 하던 말로 미루어보자면 아마 성인에 경지에 오르고도 남았을 것이다.

그런데, 그의 말에 의하면 그가 요족 대능 화열에게 부상을 입어 신혼이 3등분 된 것은 8백년 전의 일이라는데, 8백년전이라면 진나라의 천검종이 이미 세워졌을 무렵이다.

그런데 그가 어째서 천검종의 뒷산에 봉인된 것일까?

엽운은 굳이 그에게 묻지 않았다.

아마 그는 신혼이 온전치 못하기 때문에 기억할 수 있는 것이 많지 않을 것이다.

아니면 원래부터 기억력이 들쑥날쑥 하거나.

“어르신의 신념이 모용무정에게 닿은 겁니까?”

엽운이 물었다.

“저 녀석의 수위를 한 번 살펴보려 했지. 과연 천분이 뛰어난 애송이구나. 내 신혼의 힘을 느낄 수 있다니 말이야. 좋은 싹이다. 나중에 기회가 된다면 제자로 들여 내 모든 걸 전수해줘야겠군.”

도조가 헤헤 웃으며 말했다.

엽운이 말했다.

“노인네도 참, 당장 자기 수위가 어떤지도 기억 못하면서 무슨 말을 하십니까. 당신의 신혼이 온전해지고 육신이 되살아날 때면 모용무정의 수위가 벌써 당신을 뛰어넘었을지도 몰라요.”

도조가 벌컥 화를 내며 말했다.

“이 몹쓸 녀석아. 내 수위가 어떻겠느냐. 이 비장의 성인이 내 보물을 원할 정도면 내 지위와 수위가 드높다는 걸 알 수 있겠지. 분명 지선경 후기의 성인쯤은 되어야 그런 지위를 가질 수 있다. 지선경이 개나 소나 다 오를 수 있는 경지라고 생각하느냐? 지선경에 오른 인물은 많지만 성인 한 사람 한 사람은 전부 하늘의 총아라고 할 수 있어. 모용무정은 재능이 뛰어나긴 해도, 내가 제자로 받겠다고 말한 건 간신히 합격이라는 뜻이다.”

모용무정과 정천이 옆에 있지만 않았어도 엽운은 큰소리로 웃음을 터뜨렸을 것이다.

노인네가 허풍을 떠는 것도 나름 재미있다고 생각했다.

“어르신, 아까 말씀하신 보물이 어디 있는지 찾았습니까?”

도조는 콧방귀를 한 번 뀌고 엽운의 말을 무시하더니 실처럼 가느다란 신념으로 주위를 샅샅이 뒤졌다.

족히 반 주향의 시간이 흐르고 도조가 별안간 소리쳤다.

“찾았다. 네 왼쪽에 있는 저 벽 쪽에 있구나.”

엽운은 다급히 고개를 돌려 담황색 빛이 흐르는 벽을 바라봤다.

마침 정천이 그쪽 벽을 살피고 있었다.

엽운은 한 걸음에 벽 앞까지 달려간 뒤 오른손을 벽에 댔다.

피부로 이루어진 벽이 느껴졌고, 그 안에 경맥과 혈액 같은 것이 느껴졌다.

엽운은 손바닥에서 진기를 뿜어내 벽에 주입한 뒤, 진기를 눈으로 삼아 벽 안에 무언가가 숨겨져 있는지 살펴봤다.

하지만 놀랍게도 바늘처럼 날카로운 진기는 요수의 피부로 이루어진 벽을 뚫을 수 없었다.

“불가능 해. 이 대전에도 분명 출구가 있을 텐데 말이야. 더 자세히 살펴봐야겠어.”

엽운이 눈살을 찌푸리며 말했다.

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

“이 요수의 혈육으로 이루어진 대전에는 분명 나가는 통로가 있을 거야. 우린 공간진법을 통해 이곳으로 떨어졌지. 그렇다면 혹시 떠날 때도 공간진법을 이용해야 하는 건가?”

정천이 고개를 저으며 말했다.

“모용무정, 한 번 느껴봐. 이 대전에는 어떤 진법도 금제도 없어. 그러니까 공간진법 따위도 없을 거야. 공간진법이 없는데 공간의 통로가 어디 있겠어?”

모용무정은 어리둥절했다.

이 공간에 진법이 존재하는지 자세히 살피지 않았는데, 다시 한 번 살펴보니 실제로 진법이 없는 것을 발견했고, 곧 표정이 변했다.

이 공간에는 어떤 공간법칙도 존재하지 않았으며, 공간의 통로도 없었다.

공간진법에 정통한 고수가 이곳에 오더라도 공간법칙이 존재하지 않는다면 가장 간단한 공간진법조차 배치할 수 없다.

엽운은 고개를 돌려 두 사람을 바라보며 말했다.

“이 대전에는 공간법칙이 존재하지 않아요. 모든 공간법칙은 저 위의 새카만 어둠 속에 있어요. 제 생각에는 공간법칙이 저 위에 있다면 출구도 저기 있을 것 같습니다.”

모용무정과 정천은 그의 말을 듣고 저도 모르게 고개를 들어 위를 바라봤다.

위쪽은 칠흙같이 어두웠고, 어렴풋이 무언가가 흐르고 있는 것 같았다.

정천은 신념을 통해 더 자세히 들여다보려 했지만 곧 안색이 창백해지며 겁에 질렸다.

“저 위의 공간은 신념을 집어삼킬 수 있어요. 한 번 가면 돌아올 수 없어요. 그런데, 방금 신념을 통해 살펴보니 확실히 저 위에 공간법칙이 존재하긴 합니다. 단지 그 양이 몹시 적을 뿐. 하지만 그렇다 해도 우리가 꼭 거쳐야 하는 관문이겠죠. 이 대전에서 빠져나가는 것도 하지 못하면 어떻게 비장의 깊은 곳으로 가 보물을 얻을 자격이 있겠습니까?”

엽운이 담담히 말했다.

정천은 어리둥절해하며 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.

“엽운, 너도 살펴본 거야? 어째서 조금도 다친 것 같지 않지?”

엽운이 그녀를 바라보며 말했다.

“당신의 신념이 너무 약하기 때문에 갈기갈기 찢어진 것입니다. 집어삼켜진 게 아니고요.”

정천은 어딘가 못마땅한 표정을 지었다.

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그러네. 저 공간에 정말 공간법칙이 존재해. 보아하니 출구는 저기인 것 같군.”

엽운이 고개를 들어 위를 바라보며 천천히 말했다.

“제 생각에는 모든 금단경 제자들이 이곳과 비슷한 대전으로 보내졌을 것 같네요. 이 대전에는 출구가 없고, 저 위에 칠흙같은 어둠뿐입니다. 나가려면 저기로 가봐야 할 것 같아요.”

모용무정이 말했다.

“그래. 이 비장의 주인은 진작 우리에게 출구를 알려준 거야. 단지 우리가 저 어둠을 통과할 방법을 찾아낼 수 있는지를 시험해보려는 것이지. 분명 저 허공의 뒤에는 비장의 2층이 있을 거야.”

정천이 잠시 머뭇거리다 말했다.

“하지만, 들어올 때 궁주대인께서 우리가 해야 할 일은 1층의 진안을 파괴하는 것이라 하셨어. 그리고 나면 원영경의 수위를 가진 사람들만 들어올 수 있고, 그보다 낮은 수위를 가진 사람이 들어갈 경우 성인의 신뇌가 내려와 중상을 입거나 심지어 죽음을 맞이할 수도 있다고 말씀하셨지.”

“그 말은 사실일 겁니다. 하지만 진안이 어디 있는지는 아무도 몰라요. 분명 이 대전 안에는 없겠죠. 만약 이 대전 안에 있다면 그 역시 저 어둠 속에 있겠죠.”

엽운이 천천히 말했다.

모용무정은 고개를 끄덕이곤 고개를 들어 어둠으로 뒤덮인 허공을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

그의 신념이 어둠 속으로 들어가자 두 호흡 반에 통제를 잃었고, 순식간에 갈기갈기 찢어지고 말았다.

어둠 속에 어떤 위험이 도사리고 있을지 누가 알겠는가?

그 안에 신념을 찢어버릴 수 있는 괴상한 힘이 있다면 과연 그들의 영혼이 버텨낼 수 있을까?

모용무정은 엽운을 바라봤고, 마침 엽운도 그를 바라봤다.

두 사람의 눈에서 똑같은 의혹이 느껴졌다.

그들은 눈을 마주치고 서로가 같은 생각을 하고 있다는 사실을 깨달았다.

“도조님, 저 공간이 어째서 신념을 파괴하는 거죠?”

도조가 만약 지선경 후기의 고수가 맞다면, 영혼의 3분의 1만으로도 엽운 일행과는 비교조차 되지 않을 것이다.

엽운은 이해할 수 없는 것들을 즉시 물어보는 좋은 습관이 있었다.

그가 나지막이 물었다.

“신념을 찢는 게 뭐가 이해가 안 되는 게냐? 나는 왕년에...난...”

도조가 콧방귀를 한 번 뀌더니 대답했다.

엽운은 그의 말문이 막히는 것을 보고 저도 모르게 물었다.

“어르신, 무슨 일입니까?”

“내가 뭐? 네 일이나 신경써라. 잠깐 기억이 나지 않았을 뿐이니.”

도조가 소리쳤다.

“신념이 찢어졌다는 것은 너희들의 신혼이 아직 충분히 강하지 않다는 뜻이다. 강한 신혼의 힘을 가지고 있다면 어찌 신념이 찢어지겠나?”

“도조님, 기억이 안난다는 게 고작 그겁니까?”

엽운이 웃으며 물었다.

“당연히 아니지. 세상에 신혼을 찢을 수 있는 기이한 힘이 있었던 걸로 기억하는데, 이 힘은 신념을 양분으로 삼지. 그런데 그것이 무슨 힘인지 전혀 기억이 나질 않는다.”

도조가 침울한 목소리로 말했다.

“그럼 신혼이 강력하면 저 안에 들어갈 수 있다는 겁니까?”

엽운이 고개를 젓고 웃음을 지으며 말했다.

“물론이지. 너의 신혼과 육신은 사실 똑같은 것이다. 육신이 강력하면 온갖 공격을 막아낼 수 있지. 그리고 신혼이 강력하면 그 어떤 위압에도 저항할 수 있는데, 어찌 신념이 쉽사리 찢어지겠나?”

도조가 조금 짜증이 난 목소리로 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

그의 말이 사실이다.

정천의 신념이 어둠 속으로 들어간 순간 세 호흡도 지나지 않아 산산조각나고 말았고, 그녀의 영혼에도 상처를 입혔다.

모용무정은 엽운이 고개를 들고 어둠으로 가득 찬 공간을 바라보며 한참 동안 아무 말도 하지 않는 모습을 보고 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

엽운이 공간법칙에 대해 깊은 이해도를 가지고 있다는 것을 알고 있었기에, 안전한 출구를 찾으려면 엽운에게 의존해야 했다.

하지만 지금 저 녀석은 제자리에 서서 한참 동안 아무 말도 하지 않고 있다.

도대체 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“엽운...”

그를 잠시 기다리던 모용무정은 결국 참지 못하고 소리 내어 엽운을 불렀다.

엽운이 별안간 몸을 돌렸다.

“무정 형님, 그냥 한 번 들어가 볼까요?”

들어가보자고?

모용무정과 정천은 일제히 넋이 나가 서로를 쳐다봤다.

이 공간은 신념을 간단히 찢어버리는 곳인데, 저 안에 들어갔다가 신혼이 무너지게 되면 어찌한단 말인가?

백 번 양보해서 신혼이 완전히 붕괴되지는 않더라도 분명 더 이상 수위를 올릴 수 없게 될 것이다.

정말 들어가겠다는 말인가?

제576화 궁지에 몰리다

모용무정과 정천은 서로를 마주보며 망설이고 있었다.

“저곳에 들어가지 않으면 어떻게 출구를 찾겠어요? 뻔합니다. 출구는 저기 있어요. 분명 다른 대전에 있는 금단경 제자들도 마찬가지로 신념을 통해 탐색하면 충분히 찾을 수 있을 겁니다.”

엽운이 담담히 말했다.

“그렇다면 금단경 제자들의 대부분이 저기서 죽었겠네.”

정천의 안색은 창백했다.

“그럼 정 사저는 이 대전에 남으면 살아남을 수 있을 거라 생각하시나요?”

엽운이 미소를 지으며 말했다.

“적어도 조금 더 살 수는 있겠지. 궁주 일행이 들어오면 날 구해줄 거고.”

정천이 대답했다.

“소용없어요. 원영경의 고수들은 비장에 들어오지도 못합니다. 함부로 들어왔다가 성인이 배치한 진법에 가로막혀 죽고 말 거에요. 이 대전에는 영기도 없는데 어떻게 버틸 생각입니까? 영석을 전부 쓰고 나면 몸의 기능이 떨어질 거고, 결국에는 죽게 되겠죠. 정 사저는 천천히 덮쳐오는 죽음의 공포를 맛보고 싶은 건가요?”

엽운이 계속해서 웃으며 말했다.

정천은 그를 바라보았다.

엽운의 웃음은 마치 구유의 심연에서 온 것처럼 섬뜩하여 소름이 끼치게 만들었다.

그녀는 천천히 죽음을 기다리는 자신의 모습을 상상해보았는데, 도무지 견딜 수가 없었다.

하지만 방금 신념을 통해 위쪽의 어둠으로 뒤덮인 공간을 살펴보려 하자 순식간에 신념이 산산조각 났다.

만약 그런 곳에 직접 들어갔다가는 신혼이 소멸되거나 중상을 입을 것이며, 그럼 회복은 꿈도 꿀 수 없을 것이다.

그렇게 되면 더 이상 강해질 수 없을 것이고. 몸의 껍데기만 남아 살아도 사는 게 아니게 된다.

정천은 두 가지 선택지 중 그 무엇 하나 달갑지 않았지만, 방법이 없었다.

그녀는 모용무정을 향해 시선을 옮기며 애처로운 목소리로 말했다.

“무정, 어떻게 생각하시는지?”

모용무정이 차가운 눈빛으로 그녀를 바라보며 말했다.

“엽운의 말이 맞아. 확실히 그 방법 밖에는 없어. 그리고 너희가 눈치 챘는지 모르겠지만, 이곳에 들어와서 지금까지 한 시진 정도의 시간이 지났는데, 체내의 진기를 한 번 확인해 봐. 전처럼 충만한가?”

엽운과 정천은 어리둥절해 하더니 곧 표정이 변했다.

정천은 하마터면 바닥 위로 넘어질 뻔했다.

“그럴 수가?”

정천은 울음을 터뜨릴 지경이었다.

그녀가 처량한 목소리로 말했다.

“어째서 진기가 절반 가까이 사라진 거지?”

“아마 이 대전 때문이겠지. 대전은 우리에게 저 어둠 속으로 들어가라고 강요하는 겁니다. 이 속도라면 영석이 아무리 많아도 버틸 수 없을 테니까요.”

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 천천히 말했다.

“너희들은 이제야 알았겠지만 나는 이미 진작에 알고 있었어. 그리고 또 나쁜 소식이 하나 있는데, 진기가 소모되는 속도가 점점 빨라지고 있어. 한 시진 만에 절반이나 소모되었으니, 남은 절반은 반 시진도 되지 않아서 사라질 거야. 여기서 속도가 더 빨라지면 영석이 한 무더기 있어도 아무 소용이 없을지도 몰라.”

모용무정이 한숨을 내쉬며 심각한 표정으로 말했다.

엽운은 평정심을 되찾고 담담히 말했다.

“그러니까 저 위가 유일한 통로이자 유일한 기회라는 거에요. 어쩌면 이게 성인의 시험일지도 모르잖아요. 그의 비장을 얻기 위해서는 대가를 지불하라는 거죠.”

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞는 말이야. 누구나 다 성인비장에 들어올 수 있었다면 여긴 아무런 가치도 없었겠지.”

두 사람은 서로의 눈을 마주보며 소리 내어 웃었다.

“정 사저, 결정 했어요?”

엽운은 정천을 바라보며 나긋나긋한 목소리로 물었다.

사실 엽운은 그녀가 가여웠다.

만약 저 안에 정말 신념을 파괴할 수 있는 힘이 존재한다면, 그들의 신혼이 온전히 문을 통과할 수 있다는 보장은 없다.

정천은 자신의 영혼이 산산조각 나고 수위를 잃어 죽게 될까 봐 두려워하는 것이었다.

그녀는 잠시 망설이다가 별안간 고개를 들었다.

그녀의 눈에서 결연함이 느껴졌다.

“어차피 죽을 거면 시도라도 해보는 게 낫지. 어쩌면 상상만큼 무섭지 않을 수도 있고 말이야!”

엽운과 모용무정은 이상하다는 표정을 지었다.

두 사람은 조금 전까지만 해도 정천을 조금 얕잡아 보고 있었기에 그녀가 별안간 이토록 용감해질 줄은 몰랐던 것이다.

하지만 조금 생각해보니 두 사람도 알 수 있었다

정천은 진요봉에서도 손에 꼽히는 인재이며, 음소심 다음가는 제자였다.

음소심은 고금과 책에만 관심이 있고 권세에는 그다지 갈망이 없었기에 신수궁 진요봉의 젊은 세대는 전부 정천의 관할이었다.

젊고 오만방자한 제자들을 다스릴 수 있다는 것은 그녀가 강한 내면과 실력을 가지고 있다는 뜻이다.

방금 전 정천이 보여준 연약함은 모든 여자들이 가지고 있는 모습 중 하나일 뿐이며, 그녀 역시 이토록 궁지에 몰린 적이 없었기에 잠시 당황했을 뿐이다.

이제 그녀는 정신을 되찾았고, 다시 용감한 모습을 보여줬다.

“좋습니다. 다시 봤어요 정 사저.”

엽운은 연신 큰소리로 웃었다.

그는 원래 정천에게 일말의 호감도 가지고 있지 않았다.

몸을 다 드러낸 옷차림을 한 그녀는 늘 민낯으로 다녔고, 동네에서 흔히 볼 수 있는 여자와 같았으며 늘 똑 같은 모습이었다

그러나 방금 그녀가 보여준 결단력 있고 용감한 모습은 그녀를 향한 엽운의 인식을 조금 변하게 만들었다

“물론이지. 나 정천은 진요봉의 제자인데, 어찌 너희 절심봉 녀석들에게 뒤쳐지겠어.”

용기를 되찾은 정천은 몹시 자신감이 넘치는 모습이었다.

“자, 그럼 저 어둠 속으로 들어갈 준비를 해보자고. 저 안에는 알 수 없는 힘이 존재해. 우리가 아는 것은 그 힘이 신념을 막을 수 있다는 것뿐이야. 다들 신혼을 보호할 수 있는 보물이나 단약이 있다면 꺼내서 나누어 갖도록 하자. 서로를 지켜줘야 하니까 말이야.”

모용무정이 담담히 말했다.

결정을 내렸으면 더 이상 망설일 이유는 없었다.

“그래. 만반의 대비를 해두면 성공할 수 있을지도 몰라.”

정천이 고개를 끄덕이며 손을 뒤집자 한 자 높이의 보탑이 그녀의 손바닥 위에 나타났다.

“이게 뭐죠?”

엽운이 호기심에 물었다.

보탑에서 기이한 기운을 느낄 수 있었는데, 신혼의 힘을 차단하는 것 같았다.

“이건 우리 진요봉의 선배들이 만든 호혼탑이야. 당시에 이 물건이 만들어진 목적은 목숨을 잃은 제자들의 신혼이 이 안에서 몇 년간 머물 수 있도록 하기 위해서였지. 그러다 기회가 생기면 그들의 육신을 새로 만들어 다시 부활시키려 한 거야.”

정천이 설명했다.

“육신을 다시 만든다고? 몸을 빼앗아서 부활한다는 말이겠지. 신수궁에도 그런 사악한 술법을 수련한 자가 있을 줄이야.”

모용무정이 차가운 목소리로 말했다.

“틀렸어 무정 오라버니. 수련의 길이란 원래 하늘을 거스르는 것으로, 성공을 거두는 것이 몹시 어렵지. 얼마나 많은 수사들이 수련 자원을 위해 수단과 방법을 포기했는지 알아? 심지어 그들은 부모와 형제마저 포기한다고. 이 호혼탑에 들어갈 수 있는 자들은 전부 금단경의 뇌겁을 이겨낸 제자들이야. 그렇게나 힘들게 수련했는데, 고작 남의 몸을 빼앗는 게 뭐가 어때서? 게다가 육신을 되살리는 게 가능하다면 누가 몸을 빼앗고 싶겠어?”

정천은 아무렇지도 않다는 표정으로 담담히 말했다.

모용무정은 콧방귀를 한 번 뀌고는 더 이상 얘기하지 않았다.

정천의 말은 틀리지 않았다.

과거의 모용무정도 마찬가지로 수행에만 전념하며 다른 그 무엇도 돌아보지 않았다.

심지어는 아버지가 돌아가셨을 때도 그는 집에 돌아가지 않았고, 한참 뒤에 어머니를 뵈어 죽고 사는 것은 운명으로 정해진 것이니 슬퍼할 필요가 없다고 무덤덤하게 얘기했을 뿐이다.

그리고 그는 종문으로 돌아가 수련에 전념하며 그 뒤로 다시 집에 돌아가지 않았다.

모용무흔이 천검종에 들어와 그에게 일말의 형제애를 느끼게 해주지 않았다면 사람들은 두 형제가 있었다는 사실도 몰랐을 것이다.

하지만 모용무정은 정천과 달랐다.

그는 가족의 정 따위에 연연하는 사람이 아니었지만, 쓰지 않는 수련 자원이 있다면 모용무흔에게 넘겨주곤 했었다.

누군가가 자신의 동생을 업신여기거든 혼쭐을 내주기도 했고, 때로는 그의 단점을 두둔하였다.

정천은 수련을 위해서라면 그 무엇도 개의치 않았으며, 몸을 빼앗는 탈사와 같이 도덕과 윤리를 저버리는 술법도 마다하지 않았다.

“지금 그런걸 얘기해서 뭐합니까? 시간 낭비입니다. 호혼탑은 그것 말고 다른 효능이 있나요?”

엽운이 물었다.

“호혼탑은 이름 그대로 신혼을 보호할 수 있어. 내가 호혼탑을 발동시키면 우리 모두의 신혼을 보호할 수 있을 거야. 얼마나 오래 지켜줄 지는 모르겠지만 말이야."

정천이 대답했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"좋습니다. 무정 형님, 형님은 신혼을 보호할 수 있는 보물이 있나요?"

모용무정은 차가운 표정으로 저물 반지에서 옥병 하나를 꺼내더니 그 안에서 콩알만한 크기의 흰색 단약 세 알을 꺼냈다.

"이것은 양혼단이다. 소모된 신혼의 힘을 빠른 속도로 보충해줄 수 있는 약이지. 하지만 이렇게 보충한 힘은 우리 몸에 오래 머물지 못하기 때문에 약효가 사라지면 신혼의 힘이 사라질 수도 있어. 지금은 그저 신혼을 파괴시키는 힘을 잠시 막는 게 목적이니까 들어가기 전에 한 알씩 복용하면 신혼의 힘으로 버텨낼 수 있을지도 몰라. 아마 쓸모가 있을 거야."

정천이 눈을 반짝이며 말했다.

"양혼단 같은 물건을 가지고 있을 줄은 몰랐네. 표묘종에서 제법 지위가 높은가 봐. 양혼단이 얼마나 진귀한데. 신혼단의 힘을 흡수할 수는 없다지만 공법과 신통을 수련할 때 사용하면 강력한 신혼을 얻게 되어 주화입마에 빠지지 않도록 해주지."

엽운은 양혼단 한 알을 건내받고 살펴보더니 물었다.

"무정 형님, 이 양혼단이라는 물건, 내게 조금 나눠줄 수 있을까요?"

모용무정은 어리둥절했다.

곧 그가 옥병을 건내며 말했다.

"나도 얼마 없다. 이 안에 있는 두 알이 고작이지. 원하거든 가져도 좋아. 어차피 양혼단은 한 달에 한 알 밖에는 복용할 수 없거든. 과용하게 되면 효능도 없고 오히려 신혼이 다치게 될 수도 있어."

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"고맙습니다 무정 형님."

그가 양혼단을 원한 것은 이것이 혹시라도 훗날 진나라에 돌아갔을 때 소령의 부상을 호전시킬 수 있을지도 모르기 때문이다.

이 비장은 선검종 성인의 소유가 아니며, 도조는 신혼을 회복시키는 신단 같은 건 존재하지 않을지도 모른다고 말했다.

만약 그게 사실이라면 돌아갈 때 가지고 갈 수 있는 것은 이 양혼단 뿐이었다.

양혼단이 소령을 깨울 수 있다면 더없이 좋겠지만, 부상의 발작을 조금 늦출 수 있다면 그것 만으로도 충분했다.

적어도 신혼을 회복시키는 단약을 찾기 위한 시간을 벌 수 있기 때문이다.

"엽운, 너는 신혼을 보호할 수 있는 물건 없어?"

정천은 엽운이 양혼단을 건내 받는 것을 보고 저도 모르게 물었다.

엽운은 고개를 저으며 말했다.

"제 신혼은 선천적으로 다른 이들에 비해 강합니다. 게다가 저는 쉬선심법을 선택하여 내외를 동시에 수련했기 때문에 제 신혼은 금단경 정점의 수사들과 비교해도 뒤지지 않아요. 그래서 지금껏 신혼을 보호할 생각을 해본 적이 없습니다."

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

"역시 그렇군. 네 녀석의 신혼은 보통 금단경 정점의 제자들과 비교도 안 되지. 어쩌면 원영경 초기의 노조들도 너와 큰 차이가 없을 거야."

정천은 저도 모르게 입을 틀어막았다.

그녀는 엽운의 신혼이 그 정도로 강할 줄은 몰랐다.

생각해보니 엽운은 위쪽의 어둠 속 공간을 탐색하는 것이 가능했는데, 그 말은 그녀보다 강한 신혼을 가지고 있다는 것이다.

정천의 수위는 금단경 육층이지만 신혼은 일반적인 금단경 정점의 제자들 보다 조금 약한 정도였다.

그렇다면 엽운의 신혼은 정녕 원영경의 노조들과 비견될 수준인 것이다.

괴물, 저 녀석은 괴물이다.

금단경 일층의 경계로 원영경에 필적하는 신혼을 가지고 있다니.

"자, 더 말할 것도 없고, 우선 진기를 보충하여 최상의 상태를 만든 뒤 한 번에 뛰어들죠. 성공하지 못하면 죽는 겁니다!"

엽운은 손을 내저으며 선령의 돌 하나를 꺼내 들었는데, 선령의 돌은 탁 하는 소리를 내며 무수히 많은 조각이 되어 그의 몸 주위에 흩날렸다.

빛이 번쩍였고, 엽운은 입을 크게 벌려 선령의 돌 파편을 전부 집어 삼켰다.

선령의 돌은 마치 무지개처럼 그의 입 속으로 빨려 들어갔다.

순식간에 그의 온몸에 영기가 충만했고, 진기가 솟구쳤으며, 어렴풋이 천둥소리가 들리는 것 같았다.

모용무정과 정천은 넋이 나간 채 이 모습을 바라봤다.

선령의 돌을 이렇게 흡수한단 말인가?

도대체 엽운은 무슨 공법을 수련했길래, 도대체 어떻게 돼먹은 괴물 녀석이길래 선령의 돌을 저런 방식으로 흡수하는 것인가?

두 사람은 눈앞에서 벌어진 장면을 믿을 수가 없었다.

하지만 엽운의 주위에 몹시 순수한 영기가 가득한 것을 보니 믿지 않을 수 없었다.

이 녀석은 정말 알 수 없는 비법을 통해 선령의 돌을 흡수할 수 있는 것이다.

"왜 다들 멍하니 있어요? 선령의 돌을 통해 흡수할 수 있는 영기는 그렇게 많지 않으니 서둘러 연화시키는 게 좋을 겁니다. 수위를 정점까지 회복시켜 단박에 진안을 파괴해야죠."

엽운은 그들을 한 번 쳐다보더니 냉랭한 목소리로 말했다.

정천과 모용무정은 그제야 정신을 차리고 현공을 발동시켜 엽운의 주위에 퍼진 영기를 흡수했다.

영기가 몸에 들어오는 순간 두 사람은 다시 한 번 놀라고 말았다.

이 영기는 극도로 순수했고, 놀랍게도 아주 약간만 연화시켜도 진원으로 바뀌었다.

그들이 평소에 수련할 때 사용하던 영석과 선령의 돌이 충분히 순수하지 않았던 것인지, 엽운이 시전한 공법 영석을 아주 순수한 영기로 바꾼 것인지는 알 수 없지만, 지금 그들은 그런 것을 생각할 겨를이 없었다.

두 사람은 선령의 돌을 손에 쥐고 엽운이 만들어내는 순수한 영기와 선령의 돌의 영기를 미친 듯이 흡수하기 시작했다.

얼마 지나지 않아 두 사람이 몸을 일으켰다.

진기가 넘쳐났고 수위가 전부 회복되었다.

"가시죠!"

엽운은 양혼단 한 알을 입에 넣고 위쪽의 어둠으로 뒤덮인 공간을 향해 몸을 날렸다.

정천과 모용무정 역시 망설이지 않고 양혼단을 입에 넣은 뒤 엽운을 따라갔다.

세 사람은 순식간에 어둠 속으로 들어갔다.

그들은 서로 마주보고 서서 서로의 두 손을 붙잡았다.

호혼탑이 세 사람의 가운데에서 서서히 회전하기 시작했고, 기이한 힘을 뿜어냈다.

엽운 일행은 곧 엄청난 힘이 몰려오는 것을 느꼈다.

그 힘은 온령의 못에서 뿜어져 나온 압력보다도 강력했다.

만약 엽운이 금단경을 돌파하지 못했다면 이 힘을 견딜 수 없었을 것이다.

엽운 뿐만 아니라 모용무정 역시 이 힘을 견딜 수 없었다.

이 힘이 조금만 더 강력했다면 육신이 파괴되어 사방에 피가 흩날렸을 것이다.

문제는 정천이었다.

그녀의 수위는 두 사람보다 떨어지며 육신도 조금 약했다.

다행히 그녀는 비장에 들어오기 전에 몸을 보호할 수 있는 선의를 입었기 때문에 거대한 힘을 견뎌낼 수 있었다.

그럼에도 거대한 힘은 파도처럼 정천의 몸을 두들겨 피를 토하게 만들었다.

엽운과 모용무정은 그 모습을 보고 손바닥에서 영기를 뿜어내 정천의 몸 주위에 보호막을 만들어 그녀를 보호했다.

정천은 압력이 조금 줄어들어 한결 편해진 것을 느끼고 감격에 가득 찬 눈으로 두 사람을 바라봤다.

세 사람은 이렇게 칠흑같은 어둠 속에서 날아올랐고, 거센 파도처럼 그들의 몸을 두드리는 힘을 간신히 견뎌냈다.

세 사람이 거대한 힘에 적응할 무렵 기이한 힘이 순식간에 다가와 세 사람을 에워쌌다.

순간, 엽운 일행은 믿을 수 없을만큼 강력한 위압이 몸속으로 밀려들어와 영혼에 접근하는 것을 느꼈다.

그들의 신념을 부숴버린 것이 바로 이 힘이었는데, 이 힘은 지금 그들의 몸속으로 들어와 영혼을 향해 돌진하고 있었다.

"열려라!"

정천이 소리쳤다.

그녀가 입을 열자 피가 뿜어져 나와 호혼탑에 떨어졌다.

순간, 호혼탑이 살며시 떨려오더니 힘찬 물결 같은 힘이 뿜어져 나와 세 사람을 에워싸며 그들의 몸에 스며들었다.

기이한 힘은 무언가에 의해 가로막힌 듯 그들의 몸속에서 살며시 떨려오더니 곧 빠른 속도로 빠져나갔다.

"빠져나갔어!"

아직 여력이 남아 있던 엽운은 힘이 빠져나가는 것을 느끼고 경악을 금치 못했다.

놀라움이 가시기도 전에 방금 전의 기이한 힘은 끝없는 바다처럼 변했고, 엄청난 파도가 되어 밀려들었다.

세 사람은 드넓은 바다 위 한 쪽의 배처럼 파도를 해치고 나아가다 그 속에 잠겼다.

"정신을 집중하고 전력으로 방어해라."

엽운의 머릿속 깊은 곳에서 도조의 목소리가 들려왔다.

이어서 신념 하나가 영혼 깊은 곳에서 뿜어져 나와 그의 몸을 향해 돌진했고, 그의 머리 꼭대기에 닿았다.

신념은 허공에서 진동하더니 보이지 않은 천막이 되어 세 사람을 감쌌다.

도조는 놀랍게도 오랜 시간을 들여 회복시킨 신혼의 힘을 소모해 세 사람을 지켰다.

엄청난 압력과 신혼을 파괴하는 힘이 연달아 몰려와 세 사람의 몸을 매섭게 두들겼다.

그들의 육신이 강하지 않았다면, 양혼단의 힘을 빌리지 않았다면, 그리고 호혼탑과 도조의 보호가 없었다면 세 사람은 오래 버티지 못하고 몸이 산산조각나 죽고 말았을 것이다.

어둠으로 뒤덮인 공간은 몹시 위험하기 짝이 없었다.

비장에 들어온 금단경 제자들 중 살아남을 수 있는 사람이 몇이나 될까?

제577화 강경히 출전하다

양혼단, 호혼탑, 그리고 검도 노조가 신혼의 힘을 소모해 만들어낸 방어막, 이 모든 것이 합쳐져 간신히 충격을 막을 수 있었다.

다행히 엄청난 충격은 오래 가지 않았고, 열 호흡이 지나자 엽운 일행은 눈앞이 밝아지는 것을 느꼈다.

곧 길고 긴 복도가 보였다.

복도의 양옆은 온통 칠흑같은 어둠으로 뒤덮여 있었고, 그 어떤 빛도 보이지 않았다.

세 사람은 어둠 속에서 내려왔고, 주위를 둘러싼 압력이 완전히 사라진 것을 느꼈다.

그들은 서 있기도 버거워 비틀거렸고, 하마터면 바닥 위로 쓰러질 뻔했다.

사실 열 호흡이라는 시간은 그들에게 천백 년 처럼 느껴졌다.

시도 때도 없이 몰려드는 압력은 그들을 무너뜨릴 것만 같았고, 그 시간이 조금만 더 길었다면 방어가 무너져 내려 신혼이 송두리째 파괴되었을 것이다.

"살아 있는 건가?"

정천은 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 자신의 두 손을 바라봤고, 곧 엽운과 모용무정 두 사람을 바라보더니 기쁜 표정을 지었다.

엽운은 고개를 끄덕이고 긴 숨을 내뱉으며 말했다.

"어둠 속의 공간은 정말 무시무시했어요. 우리 세 사람이 정말 살아남았다니, 믿기지가 않네요."

모용무정의 창백해진 안색이 점점 원래대로 돌아왔다.

그가 엽운을 바라보며 말했다.

"이처럼 궁지에 몰렸음에도 살아남은 것은 우리 세 사람이 함께였기 때문이야. 셋 중 한 사람이라도 빠졌다면 절대 해내지 못했겠지. 내 양혼단과 정천 사매의 호혼탑이 없었다면 오래 버티지도 못했을 거야. 무엇보다 가장 놀라웠던 것은 엽운 네 몸에서 강력한 신념이 뿜어져 나와 우리를 보호했던 거야. 그 신념이 없었다면 양혼단이 만들어낸 힘과 호혼탑 만으로는 파도처렴 밀려드는 공격을 막아낼 수 없었겠지."

모용무정은 수위가 높은 만큼 엽운의 몸에서 뿜어져 나온 강력한 신혼의 힘을 느낄 수 있었다.

신혼이 어디서 온 것인지는 알지 못했지만, 그 신혼은 세 사람을 보호했다.

모용무정은 만약 이 신혼이 없었다면 천지가 개벽할 만큼 강력한 압력을 결코 견뎌내지 못했을 것이라 생각했다.

엽운은 고개를 저으며 눈살을 찌푸렸다.

"저도 모르겠어요. 위급한 순간에 별안간 제 몸에서 알 수 없는 힘이 나와 우릴 지킨 것 같아요. 자세히는 모르겠지만, 지금으로써는 전혀 흔적도 찾을 수가 없네요."

모용무정이 눈살을 찌푸리며 말했다.

"어찌 됐든 그 신혼의 힘이 없었다면 우린 버티지 못했을 거야. 이번에는 운이 좋았어. 우리 세 사람 중 한 사람이라도 빠졌다면 저 어둠의 공간을 지나오지 못했을 거야."

정천의 우뚝 솟은 가슴이 들썩였다.

그녀의 두 눈에는 뒤늦은 공포가 가득했다.

방금 전, 그녀가 죽음의 문턱에 가까워지는 순간 엽운과 모용무정이 그녀를 지켰고, 곧 강력한 신혼의 힘이 세 사람을 보호했다.

그리하여 열 호흡이라는 시간을 버텨낼 수 있었고, 어둠으로 뒤덮인 기이한 공간을 빠져나와 이 통로에 도달할 수 있었다.

"이 복도는 어디로 향하는 거지?"

정천이 나지막이 물었다.

엽운과 모용무정은 주위를 살폈다.

복도의 끝이 어디인지 아무도 알 수 없었다.

하지만 이미 어둠으로 뒤덮인 공간을 지나왔는데, 이 복도가 아무리 위험하다 한들 어떻겠는가?

"가자. 좀 전의 어둠을 통과할 수 있었다는 건, 이 비장을 만든 성인도 그렇게 완전히 인간성을 상실한 자는 아니라는 뜻이겠지. 방금 위험한 시험을 하나 통과했으니 잠깐은 숨 돌릴 틈은 줄 거야. 이 복도에 위험이 도사리고 있을 확률은 그다지 높지 않아."

모용무정이 담담히 말하며 앞장섰다.

그러나 그가 세 번 째 걸음을 내디딘 순간 어둠으로 뒤덮인 복도에서 별안간 빛이 반짝였다.

눈부시게 화려한 빛이 복도를 밝게 비췄다.

모용무정은 다급히 발걸음을 멈추고 고개를 들어 먼 곳을 바라봤다.

어두웠던 복도의 끝이 선명히 보였다.

복도는 길지 않았고, 대략 열 장 정도 길이였는데, 그 끝에는 직경이 열 장 정도 되는 광장이 있었다.

광장 위에는 요수 한 마리가 있었는데, 녀석의 크기도 약 열 장 쯤 되었고, 온 몸이 어두운 녹색으로 뒤덮여 있었으며 어렴풋이 불꽃의 기운이 감돌고 있었다.

요수는 화산처럼 이글거리는 눈빛으로 세 사람을 노려봤다.

"복도에 위험이 도사릴 확률은 확실히 낮았군. 그런데 위험은 복도 너머에 있었네."

모용무정은 어리둥절해하며 자조했다.

엽운과 정천은 하하 웃었고, 곧 그들의 표정도 심각해졌다.

세 사람은 수위가 몹시 높고 젊은 세대 중에서도 손에 꼽히는 재능을 가지고 있었지만, 그들의 시선이 어두운 녹색 불꽃으로 뒤덮인 요수를 향하는 순간 저도 모르게 안색이 변했다.

요수의 크기는 열 장 정도였고, 온몸이 불길로 뒤덮여 있었다.

하지만 그건 중요하지 않다.

중요한 것은 녀석의 기세가 금단경이 감당할 수 있는 수준이 아니라는 것이다.

녀석의 하늘을 찌르는 위세는 금방이라도 천지를 집어삼킬 것 같았다.

"수위가 원영경에 버금가는 요수라고? 어떻게 이런 요수가 여기에 있는 거지?"

정천이 깜짝 놀라며 말했다.

"원영경 정도면 다행이지. 이 요수에게서 느껴지는 기세는 평범한 원영경의 수준조차 넘어섰어. 적어도 원영경 오층 정도의 기세군."

참고로 원영경 오층은 몹시 강력한 경지인데, 대부분의 원영경 노조들은 사층에서 수위가 멈춰 오층을 돌파하지 못한다.

일단 오층에 도달하게 되면 칠층까지는 막힘없이 성장할 수 있고, 심지어는 원영경의 정점까지도 노릴 수 있게 되며 훗날 태범을 이뤄 지선경에 오를 수도 있었다.

온몸이 녹색 화염으로 뒤덮인 요수는 놀랍게도 원영경 오층의 기세를 가지고 있었다.

믿을 수 없는 일이었다.

모용무정과 엽운은 원영경 일층의 고수를 상대할 수 있었지만 원영경 오층이라면 전혀 승산이 없다.

원영경 오층은 너무나도 강력하기 때문에 결코 맞설 수 없다.

세 사람의 표정이 어두워졌다.

눈앞에는 단 하나의 길밖에 없기 때문에 비장의 깊은 곳으로 들어가려면 반드시 이 복도를 지나 요수를 맞닥뜨려야 한다.

하지만 요수는 너무도 강해 세 사람이 힘을 합쳐도 상대가 될 수 없었다.

어떻게 해야 할까?

"가시죠! 가까이 가서 봅시다."

엽운이 별안간 걸음을 옮겨 무용무정에게 다가갔다.

정천은 그의 팔을 붙잡고 떨리는 목소리로 말했다.

"너희들 뭘 하려는 거야? 저 요수는 우리가 당해낼 수 있는 녀석이 아니야. 어쩌면 2층으로 향하는 통로를 지키는 녀석일 수도 있어. 우리가 해야 할 일은 1층의 진안을 파괴하여 궁주 일행이 들어올 수 있게 하는 거야. 원영경의 노조들이라면 저 요수를 쉽게 쓰러뜨릴 수 있겠지."

모용무정과 엽운은 일제히 그녀를 바라봤다.

정천의 말도 일리가 있었다.

1층의 진안을 파괴하여 원영경 노조들을 죽일 수 있는 진법이 사라지면 신수궁주 일행이 들어올 수 있게 되고, 그럼 요수를 죽여 다음 층으로 갈 수 있을 것이다.

하지만 그게 무슨 소용이 있는가?

비장의 깊은 곳으로 들어가지도 못한다면, 여기에 뭘 하러 왔단 말인가?

우경지와 진성이 약속대로 보물을 나누어줄까?

사람이란 탐욕스럽기 그지없고, 일단 보물을 손에 넣게 되면 다시 내어주고 싶지 않을 것이다.

분명 온갖 방법을 동원해 보물을 숨기려 할 것이며, 발각된다 하더라도 기꺼이 위험을 무릅쓰려 할 것이다.

"정 사저, 비장의 깊은 곳으로 들어가 온갖 보물과 신통, 공법, 그리고 영단묘약을 손에 넣고 싶은가요?"

엽운이 웃으며 말했다.

정천은 잠시 어리둥절해 하다 고개를 끄덕였다.

"당연하지. 아니면 뭐하러 이 비장에 들어왔겠어?"

엽운이 하하 웃으며 말했다.

"그렇죠? 여기서 궁주 일행이 들어와 저 요수를 죽이고 다음 층으로 올라가기를 기다린다면, 우리가 뭘 얻을 수 있겠어요? 정말 그들이 보물을 나눌 것 같아요? 꿈 깨시죠."

모용무흔이 냉랭한 목소리로 말했다.

"이렇게 간단한 이치를 모른단 말이야? 그런 용기도 없이 어떻게 진요봉의 우두머리가 된 거야?"

정천은 얼굴이 하얗게 질린 채 망설였다.

한참이 지나고 그녀가 별안간 고개를 들며 말했다.

"너희들이 그렇게 말한다면 오늘은 함께 날뛰어 주지. 어디 저 요수가 얼마나 강한지 한 번 시험해 보자고."

정천은 진요봉의 젊은 세대를 이끄는 인물인 만큼 용기와 담력은 물론 재능도 뛰어났다.

게다가 충분한 수련 자원까지 있었으니 그녀의 수위는 당연하게도 빠른 속도로 성장했고, 이 나이에 벌써 금단경 육층에 도달한 것이다.

그 정도면 10년에 한 번 나올까 말까 한 인재라고 할 수 있다.

엽운은 그녀가 결정을 내린 것을 보고 저도 모르게 웃음을 지었다.

그는 몸을 돌려 모용무정과 어깨를 나란히 하고 섰다.

세 사람은 한 걸음 씩 요수를 향해 다가갔다.

한 걸음 다가갈수록 그들의 기세는 점점 드높아졌고, 복도의 끝에 도착하여 요수의 앞에 섰을 무렵 기세가 정점에 달했다.

체내의 진기가 마구 솟구쳤고, 언제라도 필살의 일격을 날릴 준비가 되어 있었다.

온몸이 녹색 화염으로 뒤덮인 요수는 싸늘한 눈빛으로 다가오는 세 사람을 바라봤다.

녀석의 눈에 별안간 조롱의 기색이 스쳤고, 일말의 연민까지 느껴지는 것을 보니 녀석은 영성을 지니고 있는 것이 분명했다.

요수가 입을 쩍 벌리자 화염 덩어리가 뿜어져 나왔다.

어두운 녹색의 화염은 허공에 떠올라 끊임없이 형태를 바꾸었다.

세 사람 중 그 누구도 녀석이 뱉어낸 불덩이를 얕볼 수 없었다.

불꽃에는 강력한 힘이 담겨져 있었는데, 화염의 작은 일부마저도 세 사람에게 중상을 입히기 충분했다.

모용무정은 조용히 자리에 서서 오른 주먹을 꽉 쥐었다 허리춤에서 천천히 펼치며 자세를 잡았다.

이 주먹에는 그의 모든 힘이 담겨 있었는데, 원영경 사층의 고수들에게도 중상을 입힐 수 있을 만큼 강력했다.

정천의 어여쁜 얼굴이 별안간 싸늘하게 변했다.

그녀가 손에서 옅은 푸른색의 장검을 꺼내자 빛이 일렁이며 아름답게 쏟아졌다.

"가봅시다."

엽운이 차가운 목소리로 말했다.

모용무정과 정천은 더 이상 망설이지 않았고, 엽운의 발걸음을 따라 나란히 요수에게 다가갔다.

요수는 호기심 어린 눈으로 세 사람을 바라보며 그들이 세 자도 안 되는 거리에 들어올 때까지 기다렸다.

요수는 천천히 기지개를 켜더니 줄곧 가늘게 뜨고 있던 눈을 부릅떴다.

순간 두 줄기의 녹색 화염이 두 눈에서 뿜어져 나와 세 사람을 향해 날아왔다.

원영경 오층의 실력에 비견되는 요수는 놀랍게도 먼저 공격해왔다.

두 줄기 화염이 허공에서 폭발하더니 무수히 많은 화염이 되어 세 사람을 덮쳤다.

일행은 화염 속에 담긴 힘을 느낄 수 있었는데, 어둠으로 뒤덮인 공간에서 마주했던 파도같은 공격에 버금가는 위력이었다.

심지어는 그보다 조금 더 강한 것처럼 느껴졌다.

세 사람의 표정이 어두워졌다!

제578화 생사불문

어둠으로 뒤덮인 공간에서 마주한 공격은 엽운 일행으로써는 당해낼 수 없을 정도로 강력했고, 만약 그 위력이 조금만 더 강했더라면 그들은 버티지 못했을 것이다.

그리고 지금, 요수의 눈에서 뿜어져 나온 화염의 위력은 이미 어둠 속의 공격을 뛰어넘었다.

저 화염에 닿게 되면 순식간에 재가 되어 사라질 것이며, 엽운과 모용무정의 육신이 아무리 강해도 견디지 못할 것이다.

엄청난 화염이 곧장 날아와 세 사람이 있던 곳을 뒤덮었다.

피할 수 없었다.

막아내는 수 밖에 없다.

엽운의 표정이 어두워졌다.

녀석의 화염은 엽운으로써도 막아낼 수 있다는 확신이 없었다.

바로 그때, 정천의 목소리가 들렸다.

그녀의 몸에서 푸른빛이 뿜어져 나오더니 그녀의 손에 방울 하나가 나타났고, 방울 소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

방울에서 푸른빛이 끊임없이 쏟아져 나와 세 사람을 겹겹이 뒤덮었다.

푸른빛은 마치 파도처럼 일렁였다.

퍽! 퍽! 퍽!

무수히 많은 화염이 푸른 광막에 부딪혔다.

광막은 화염을 막아낼 수 없었고, 순식간에 수십 겹의 광막이 깨끗이 사라졌다.

푸른 광막이 생성되는 속도는 화염이 날아오는 속도보다 훨씬 느렸기에 눈 깜짝할 사이 화염은 세 사람의 앞까지 다가왔다.

모용무정은 진작 준비하고 있었다.

그의 손에서 장검 한 자루가 나타나 날아오르더니 수천 개의 꽃잎이 되어 세 사람을 감쌌다.

화염은 퍽퍽 소리를 내며 칼날에 부딪혔다.

칼날이 만들어낸 꽃잎이 순식간에 무너져 내렸고, 두 호흡도 되지 않아 전부 사라져버렸다.

정천과 모용무정 두 사람의 표정이 더욱 어두워졌다.

불꽃을 예상하지 못한 그들은 보물을 꺼내 몸을 지키기엔 이미 늦고 말았다.

바로 그때, 한 가닥 얼음의 기운이 나타나더니 얼음벽을 만들어내 세 사람을 가로막았다.

얼음은 몹시 빠르게 나타나 화염을 봉인시켰다.

푸른 얼음 벽에 불빛이 점을 찍었고, 그 모습은 몹시 아름다웠다.

“쾅!”

별안간 얼음 벽이 폭발하여 무수히 많은 푸른색 빛이 되어 사방으로 흩어졌다.

얼음 벽 위에 남아 있던 몇 개의 화염이 엽운과 모용무정의 몸에 적중했다.

두 사람이 마지막 순간 정천의 앞을 가로막아 그녀를 보호했기 때문이다.

엽운은 엄청난 힘이 매섭게 그의 가슴을 때리는 것을 느꼈다.

거대한 돌산의 바위마저 녹여버릴 듯한 열기가 화살처럼 몸을 파고들어 그의 육신의 방어를 파괴하고 가슴에 적중한 것이다.

엽운은 대경실색했다.

그는 요수의 화염이 이 정도 위력을 가지고 있을 줄은 몰랐다.

화염은 너무도 강력해 엽운의 육신으로도 도저히 버티기 힘들었다.

몸을 타고 들어오는 고온에 오장육부가 녹아내릴 것 같았다.

바로 그때, 엽운은 냉정을 되찾은 뒤 정신을 집중하며 모든 진기를 가슴 한 가운데에 집중시켰고, 자신이 가진 모든 이종 영기의 진원을 한 데 모아 몸을 비집고 들어오는 열기를 막아냈다.

“지지직!”

열기가 가슴을 태우는 소리가 들렸고, 진원의 방어를 통해 마침내 힘이 사그라들었다.

엽운은 뒤로 몇 걸음 물러났다.

그의 안색이 창백해졌다.

온몸이 녹색 화염으로 뒤덮인 영수는 눈에서 뿜어낸 불꽃만으로도 이 정도 위력을 낼 수 있었다.

이런 공격을 그 어떤 금단경 수사가 막아낼 수 있겠는가?

모용무정의 상황도 별반 다르지 않았다.

그는 마지막 순간 간신히 공격을 회피하여 화염이 오른쪽 어깨와 다리에 적중하는 것에 그쳤고, 장기를 다치는 일은 없었다.

하지만 오른쪽 다리와 팔에 큰 부상을 입어 전투력을 절반 가까이 잃고 말았다.

정천은 넋이 나간 채 두 사람을 바라보고 있었다.

그녀는 요수의 공격을 막아낼 방법이 없었다.

만약 두 사람이 그녀를 막아서지 않았다면 이미 불에 타 재가 되어버렸을 것이다.

그녀는 엽운과 모용무정의 수위가 아무리 높아도 원영경 오층의 수위를 가진 고수의 일격을 견뎌낼 수준은 아니라는 것을 잘 알고 있었다.

성인비장의 1층은 금단경의 제자가 감당할 수 없을 만큼 위험했다.

세 사람은 숨을 깊이 들이마셨다.

조금 전까지만 해도 녀석과 부딪혀보고 싶었던 마음이 흔들렸다.

설마 이대로 물러서야 하는가?

하지만 영 내키지 않았다.

화염으로 뒤덮인 요수는 제자리에 서서 세 사람을 공격한 뒤 더 이상 그들을 거들떠보지 않았다.

마치 그의 영역을 침범하지 않으면 공격하지 않을 것처럼 말이다.

세 사람은 조용히 자리에 서서 잠시 방법을 고민했다.

엽운과 모용무정은 모두 심한 부상을 입었기 때문에 다시 한 번 요수에게 뛰어들었다간 죽고 말 것이다.

두 사람은 자리에 앉아 영석을 손에 쥐고 부상을 회복시켰다.

정천은 잔뜩 긴장된 표정으로 요수를 바라보다 이따금씩 뒤쪽의 복도를 돌아봤다.

그녀는 복도에서 누군가가 나타나거나 다른 요수가 모습을 드러낼까 봐 두려웠다.

엽운이 수련한 쉬선심법은 촉진시킬 필요가 없이 언제나 작동되기 때문에 자리에 앉아 현공을 시작하는 순간 상처가 회복되기 시작했다.

“어르신, 어떻게 생각하십니까? 이 요수는 도대체 왜 이렇게 강한 걸까요.”

도조의 목소리가 들려왔다.

“저 요수의 실력은 사실 그렇게 대단하지 않다. 무서운 것은 놈이 다루는 화염이지. 저것은 묵련요화라고 하는 것인데, 요족이 다루는 특별한 불꽃이다. 저걸 여기서 보게 될 줄이야.”

엽운이 크게 놀라며 물었다.

“그 말은 이 비장이 정말 요족 대능의 비장이란 말입니까?”

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“하지만 여전히 요기는 느껴지지 않는다. 오히려 내 보물이 내뿜는 기운이 더 짙어져 정확한 위치를 알 수 있게 되었어.”

엽운이 눈살을 살며시 찌푸리며 말했다.

“저 요수의 영지를 통과해야 하는 건가요?”

도조가 말했다.

“그렇다. 저 요수의 영지를 지나면 그로부터 멀지 않은 곳에 있어. 이 요수가 지키는 게 바로 내 물건인 것 같다는 생각이 드는구나. 다만 그게 어떤 보물이었는지 도통 기억이 나질 않는다. 이 대능이 누구인지는 몰라도 내가 천년 전에 남긴 보물을 요수까지 보내서 지켜주다니.”

“어라, 아니다!”

별안간 도조가 소리쳤다.

엽운이 어리둥절해 하며 물었다.

“뭐가 아니죠?”

도조가 흥분된 목소리로 말했다.

“이 비장은 천여 년 전에 만들어졌고, 그 성인이 누구던 분명 신선의 경지까지 반 걸음도 남지 않은 자겠지. 그리고 저 요수는 이런 곳에서 천년 동안 살아 있을 수 없다.”

엽운은 또 다시 어리둥절해 하다 곧 노조의 말을 이해하고 저도 모르게 잔뜩 흥분하며 말했다.

“그 말은 저 요수가 사실은 약하다는 건가요? 아니면 다른 뜻이라도 있습니까?”

검도의 노조가 천천히 말했다.

“내 추측이 맞다면 이 요수는 진짜 요수가 아니라 진법이 만들어낸 환각이다. 요수가 쏘아낸 화염이 사실은 진법의 공격인 것이지. 그리고 그 공격은 묵련요화로부터 나오는 것이다.”

엽운이 잠시 망설이다 말했다.

“요수가 환각이라 해도 묵련요화는 실제로 존재하는 것 아닙니까. 저와 모용무정의 실력으론 도무지 막아낼 수가 없는데, 어떻게 해야 지나갈 수 있을까요?”

도조는 별안간 몇 차례 웃음을 터뜨리며 말했다.

“묵련요화는 천하에 존재하는 화염 가운데 열 손가락 안에 꼽히는 진귀한 물건이다. 이 비장의 대능이 아무리 강해도 묵련요화를 그렇게 많이 가지고 있을 리가 없어. 게다가 너희들은 이미 첫번째 시험을 통과했지. 그렇다면 다른 누군가도 시험을 통과했을 것인데, 다른 곳에도 여기처럼 요수의 환영과 묵련요화를 배치하려면 얼마나 많은 묵련요화가 필요하겠어?”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨고, 잠시 말을 잇지 못했다.

그는 한참이 지나고 나서야 천천히 입을 열었다.

“그 말씀은 요수가 묵련요화를 쓸 수 있는 것은 딱 한 번뿐이고, 지금 눈에 보이는 것은 요수는 그저 환영이기 때문에 더 이상 공격하지 않을 거란 말인가요?”

도조가 심각한 목소리로 말했다.

“확실히 그럴 가능성이 적지 않다는 말이지. 하지만 시험해볼 가치가 있는지 잘 생각해 보거라.”

엽운은 자리에 앉은 채 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.

별안간 그가 눈에서 빛을 번쩍이며 자리에서 벌떡 일어났다.

그는 온몸이 어두운 녹색의 화염으로 뒤덮인 요수를 노려봤다.

도무지 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“엽운, 상처는 좀 어때?”

정천은 엽운이 몸을 일으키는 것을 보고 관심을 보이며 물었다.

엽운이 손을 내저으며 말했다.

“괜찮아요. 이제 거의 회복됐습니다.”

정천은 어리둥절했다.

엽운이 자리에 앉은 지 반 시진밖에 되지 않았는데, 그렇게 심한 부상이 벌써 거의 다 나았다는 말인가?

그녀는 엽운의 육신이 강하다는 소문을 익히 들어왔는데, 지금 보니 과연 사실이었다.

모용무정은 아직도 치료에 전념하고 있었다.

그는 자리에 앉은 채 몸에서 빛을 번쩍이고 있었고, 어렴풋이 안개가 피어올랐다.

그의 오른쪽 다리와 어깨의 상처는 거의 다 아물었지만, 완전히 회복되려면 아직 시간이 좀 더 필요했다.

별안간 엽운이 걸음을 내디뎠다.

그는 한 걸음에 한 장씩 앞으로 나아갔고, 이제 요수에게서 반 걸음도 되지 않는 곳에 도달했다.

아니나 다를까, 바닥에 엎드려 있던 요수가 고개를 번쩍 들더니 두 눈에서 사나운 불빛을 반짝이며 엽운을 노려봤다.

녀석은 한 발짝이라도 더 다가오면 곧 불길로 하늘이 뒤덮이게 될 것이라고 경고하는 것 같았다.

엽운은 침착한 표정으로 녀석을 바라보았고, 조금도 놀라지 않았다.

“엽운, 뭐하는 거야?”

정천은 엽운이 요수의 영지에 발을 들인 것을 보고 저도 모르게 소리를 질렀다.

“엽운, 돌아와. 저 요수의 화염은 너무 강력해서 우리는 막아낼 수 없어.”

모용무정 역시 엽운이 움직이는 것을 느끼고 눈을 떴다.

엽운은 두 사람의 말에도 아랑곳하지 않고 온몸이 화염으로 뒤덮인 열 장 크기의 요수를 가만히 바라보았다.

녀석은 바닥에 엎드린 채로도 하늘을 찌를 듯한 위세를 자랑했다.

별안간 엽운이 앞으로 한 걸음 다가가 요수의 영지에 들어섰다.

요수는 자리에서 벌떡 일어나 포효하며 두 눈에서 불빛을 번쩍였다.

또 다시 묵련요화를 발사하려는 것 같았다.

엽운은 걸음을 멈추고 녀석을 바라봤다.

요수는 즉시 공격하지 않았고, 엽운에게 경고하듯 포효했다.

“엽운, 당장 돌아와.”

정천이 소리쳤다.

요수는 너무도 강했다.

화염은 그저 놈이 가지고 있는 여러 공격 수단 가운데에 하나일 뿐, 가까이 다가서는 순간 녀석이 앞발로 내려치기라도 하면 엽운은 순식간에 육편이 되고 말 것이다.

“엽운, 조심해라.”

모용무정은 뭔가를 알아차린 듯 나지막이 외쳤다.

그가 아는 엽운은 결코 충동적인 인물이 아니다.

녀석은 보통 계획을 짜고 움직이며 함부로 손을 쓰지 않는다.

엽운이 요수의 영지에 제 발로 걸어 들어갔다는 것은 생각이 있는 것이 분명하니, 공격을 받더라도 분명 무사히 돌아올 가능성이 크다.

모용무정 역시 영지에 발을 들이지만 않으면 요수도 공격해오지 않는다는 사실을 알고 있었기 때문에 엽운이 마지막 순간 영지를 빠져나오면 무사히 벗어날 수 있을 것이라 믿었다.

엽운은 별안간 웃음을 지으며 요수를 향해 한 걸음 더 다가갔다.

우우우!!!

요수는 더 이상 참을 수 없었다.

녀석의 눈에는 이 인간이 겁도 없이 그를 도발하는 것 같았다.

그렇다면 그에게 대가를 치르게 해주는 수밖에 없다.

요수는 펄쩍 뛰어올라 공중에서 몸을 펼치며 수십 장을 뒤덮었다.

녀석은 날카로운 발톱에 화염을 두르고 엽운을 향해 돌진했다.

“조심해!”

정천과 모용무정이 일제히 소리쳤다.

돌진해오는 요수의 위압은 끝이 보이지 않았고, 모용무정도 막아낼 수 없을 만큼 무시무시한 힘이 느껴졌는데, 엽운의 실력은 아직 모용무정에 비해 조금 부족했다.

하지만 놀랍게도 엽운은 돌아올 생각을 하지 않았다.

그는 오히려 요수를 향해 달려갔다.

천둥소리가 울리며 번개가 번쩍였다.

엽운은 요수가 달려드는 순간 환멸뇌광둔으로 녀석의 몸을 지나쳐 영지를 통과하려 했다.

하지만 요수는 생각보다 강했고, 공중에서 다급히 몸을 떨어뜨려 엽운의 코앞까지 다가왔다.

바로 그때, 엽운의 몸에서 얼음 빛이 반짝였다.

빙령장이 전개되어 요수의 발톱과 충돌하며 맑은 소리를 내었고, 빙령장은 요수의 공격을 한 번 막아냈다.

엽운은 전력을 다해 환멸뇌광둔을 시전했고 곧 그의 속도가 극한에 달했다.

그는 순식간에 번개로 변해 작은 산만한 요수를 지나쳐 열 장 너머에 착지했다.

엽운은 뒤도 돌아보지 않고 계속해서 앞으로 나아갔다.

그는 몸에서 빛을 번쩍이며 또 다시 열 장 너머로 움직였고, 그렇게 점점 요수와 멀어졌다.

통과한 것인가

모용무정과 정천은 수십 너머에 있는 엽운을 물끄러미 바라보며 한 동안 아무런 반응도 하지 못했다.

요수는 공중에서 내려와 고개를 돌리더니 수십 장 너머에 떨어진 엽운을 보고 콧방귀를 뀌었다.

그리고는 자리에 다시 엎드려 복도 쪽에 있는 모용무정과 정천 두 사람을 바라봤다.

엽운이 녀석의 영역을 통과한 것이 분명하다.

“엽운, 안 다쳤어?”

정천이 물었다.

대전을 빠져나오면서 그녀는 엽운을 다시 보게 되었고, 진요봉과 절심봉의 원한 따위는 잊고 말았다.

지금 그녀는 오직 모두가 다치지 않기를 바랄 뿐이었다.

엽운이 고개를 저으며 말했다.

“저는 괜찮아요. 제 속도가 빨라서 다행이네요. 그렇지 않았다면 녀석의 발톱에 산산조각이 나고 말았을거에요.”

“제법 재미있는 신법이네. 보기에는 간단해 보이는데 그렇게나 빠르다니.”

정천이 호기심 어린 목소리로 물었다.

엽운이 무사하다면 그걸로 됐다.

“보기 드문 신법은 아닙니다. 환멸뇌광둔이라는 기술인데 우리 가문에 전해져 내려오는 비전신법 입니다. 다만 번개의 영기를 수련한 사람만이 깨우칠 수 있어요. 무정 형님은 이미 알고 있죠.”

엽운이 웃으며 말했다.

“맞아. 환멸뇌광둔은 그리 대단한 신법은 아니야. 제법 많은 종문들이 가지고 있는 신법이지. 다만 저 정도 속도를 내는 것은 몹시 어려운 일이야.”

모용무정이 고개를 끄덕였다.

그는 엽운이 어째서 이렇게 말하는지 잘 알고 있었다.

“엽운, 뒤에 통로가 있는지, 혹시 진안은 없는지 찾아봐. 진안을 부수면 우리가 지나가기 훨씬 편해질 거야.”

정천이 다급히 소리쳤다.

엽운은 요수의 영지를 건너갔으니 다음 층으로 이동하는 통로나 1층의 진안도 찾을 수 있을 것이다.

엽운은 고개를 끄덕이며 주위를 살폈다.

한참이 지나고 그가 고개를 저으며 말했다.

“아무것도 없어요. 그저 새카만 구멍 하나가 있는데, 아마 2층으로 향하는 통로 같아요. 진안이 어디 있는지는 찾을 수 없었어요.”

정천은 눈살을 찌푸렸다.

진법을 파괴할 방법이 없다면 어떻게 이 요수를 지나가야 할까?

모용무정 역시 엽운을 바라보며 한참 동안 아무 말도 하지 않았다.

엽운이 목소리를 높이며 말했다.

“무정 형님, 정 사저, 혹시 빠른 속도를 낼 수 있는 신법이 있다면 저처럼 해보세요. 그럼 요수의 영지를 지날 수 있을 거에요.”

정천이 어리둥절해 하며 말했다.

“그럴 리가 있나? 방금 운 좋게도 저 녀석이 불을 뿜지 않았기 때문에 네가 건너갈 수 있었던 거야. 만약 놈이 다시 그 녹색 화염을 내뿜기라도 한다면 우리 중 누가 막아낼 수 있겠어? 순식간에 먼지가 돼버릴 거야.”

모용무정은 눈살을 살짝 찌푸리고 요수를 한참 동안 노려보다가 말했다.

“저 짐승의 속도는 그렇게 빠르지 않아. 확실히 기회가 있어. 하지만 언제 또 다시 화염을 꺼낼지 모른다는 게 문제지.”

엽운이 어깨를 으쓱이며 말했다.

“방금 제가 올 때만 해도 화염 같은 건 없었죠. 어쩌면 불을 사용할 때마다 일정한 시간이 필요한 것일지도 몰라요. 한번 시도해보는 것도 괜찮을 거에요.”

시도해보라고?

뭘 시도하라는 말인가?

모두가 저 녀석에게 달려들 만큼 큰 배짱을 가지고 있는 것은 아니다.

1층을 뚫지 못하는 것은 아무래도 상관없다.

가장 큰 위험은 좀 전에 어둠으로 뒤덮인 공간이었는데, 어쩌면 대부분의 금단경 제자들이 거기서 빠져나오지 못하고 죽었을 것이다.

그곳을 통과하고 나면 다른 위험은 없었다.

이곳의 영기는 바깥 세상보다 몇 배나 충만하지 않은가?

정 안 되면 여기서 진법이 파괴되어 비장이 닫힐 때까지 기다리면 자연스레 바깥으로 전송될 것이다.

하지만 정천의 실력으로 저 요수를 상대하는 것은 불가능하다.

사람이란 궁지에 몰리면 믿을 수 없는 힘과 용기가 생겨나기도 한다.

하지만 안전한 상황에서는 죽음의 문턱에서 생겨난 용기마저 사라지는 법이다.

정천과 모용무정 역시 마찬가지였다.

모용무정은 망설이고 있었다.

요수의 실력은 그들의 상상을 초월했고, 특히 묵련요화는 믿을 수 없을 만큼 강했다.

그는 온갖 수단과 방법을 동원해 공격을 막아냈음에도 오른쪽 다리와 어깨에 중상을 입고 말았다.

만약 그의 육신이 충분히 강하지 않았다면 불구가 되었을 것이다.

엽운의 말은 틀리지 않았다.

요수는 한 번 화염을 사용하면 일정 시간 동안 사용할 수 없는 것 같았고, 방금 전 엽운이 환멸뇌광둔을 사용하여 녀석을 따돌렸을 때도 화염을 쓰지 않았다.

하지만 이번에도 같은 일이 벌어질 것이라고 누가 장담할 수 있겠는가?

화염을 쓰지 않는다 해도 저곳을 지나갈 수 있다는 보장이 있을까?

도저히 불가능하다!

모용무정은 몹시 망설여졌다.

그는 한 발 더 나아가 먼저 2층에 들어가길 원했지만, 요수의 공격에 스치기라도 한다면 감당할 수 없는 부상을 입게 될 것이다.

엽운은 조급해하지 않았고, 도조의 말을 그들에게 전하지도 않았다.

도조의 말 역시 어디까지나 추측일 뿐이며, 그들에게 말해봤자 믿지 않을 것이다.

게다가 방금 전 요수를 따돌릴 때 그는 다급히 빙령장을 펼쳐 공격을 막아냈다.

녀석의 날카로운 발톱이 그의 몸을 찌르려 하는 것을 느낄 수 있었기 때문이다.

만약 도조의 말이 틀렸다면?

이 요수가 환영이 아니라 실존하는 것이라면?

이 비장은 몹시 기이하고 공간의 틈에 감춰져 있었으니 요수가 이곳에서 천년을 살 수 있는지 누가 알겠는가?

수위가 원영경에 도달하면 천년 쯤은 당연히 살 수 있게 된다.

요수는 원래 생명력이 강하므로 이곳에서 천년을 사는 것도 불가능하지는 않을 것이다.

모용무정과 정천이 용기를 내 시도하는 순간 요수가 묵련요화를 쓰기라도 하면 그들은 죽게 되겠지만, 화염을 사용하지만 않는다면 모용무정의 수위로 충분히 녀석을 따돌릴 수 있을 가능성이 크다.

하지만 정천은 성공할 확률이 몹시 희박하다.

“무정 오라버니, 여기서 기다리는 게 어때.”

정천의 마음속에서는 더 이상 용기가 샘솟지 않았다.

그녀는 어둠 속의 공간에서 이미 용기의 대부분을 소모했고, 요수의 첫번째 공격은 남은 그녀의 용기마저 없애버렸다.

지금 그녀가 떠올릴 수 있는 유일한 방법은 그저 여기서 진법이 깨지고 비장이 닫힐 때까지 기다리는 것뿐이다.

모용무정은 눈살을 찌푸리며 아무 말도 하지 않았다

그는 그저 조용히 자리에 서서 눈을 번뜩이며 마음속으로 고민했다.

시간은 빠르게 흘러 순식간에 반 시진이 지나갔다.

별안간 모용무정이 요수를 바라보며 한 걸음 내디뎠다.

“무정 오라버니, 충동적으로 행동하지 말아요.”

정천이 다급히 말했다.

모용무정은 그녀를 바라보며 담담히 말했다.

“여기 가만히 서 기다리는 것은 나 모용무정이 할 만한 일이 아니야. 저 앞이 구사일생이라도 한 번 시도해보겠어.”

순간 모용무정의 몸에서 엄청난 기세가 뿜어져 나왔다.

그의 마음속에는 용기가 넘쳐흘렀고, 이제서야 진정 그다운 모습이 보였다.

수위가 끝없이 전진하던 바로 그 모용무정 말이다!

엽운은 눈을 반짝이며 모용무정의 용기에 감탄했다.

입장을 바꿔서, 만약 엽운이 도조의 가르침을 받지 않았다면 저런 용기를 낼 수 있었을까?

엽운은 알 수 없었고, 감히 단언할 수도 없었다.

그것은 그의 입장이 아니었으니, 자신이 그런 용기를 가지고 있는지는 알 길이 없다.

모용무정은 앞을 향해 발을 내디뎠다.

별안간 그의 모습이 흐릿해졌고, 그대로 엽운이 있는 곳을 향해 달려왔다.

요수는 뜻밖에도 또 한 명의 인간 수사가 자신의 영지에 들이닥치는 것을 보고 크게 분노했다.

녀석은 산만한 몸을 일으키더니 달려드는 모용무정을 뚫어져라 쳐다봤다.

모용무정이 요수에게 가까워지는 순간, 요수는 발톱을 들어 매섭게 휘둘렀다.

엄청난 바람이 불어왔다.

그 위력은 원영경 오층의 고수에 비견될 만큼 강했다.

녀석의 손바닥에 맞게되면 모용무정은 죽거나 중상을 입을 것이다.

모용무정은 망설이지 않았다.

결정을 내린 이상 그 무엇도 그의 생각을 바꿀 수 없다.

그는 잔상만을 남기고 엽운이 있는 곳을 향해 돌진했다.

“쾅!”

날카로운 발톱이 땅에 부딪히자 땅이 갈라지고 사방으로 자갈이 흩날렸다.

그리고 한 사람의 그림자가 더 빠른 속도로 엽운을 향해 다가오는 것이 보였다.

엽운의 동공이 움츠러들었다.

다급히 오른손을 뻗어 모용무정을 끌어당겼다.

피를 토해낼 만큼 강한 충격이 그의 몸에도 전해졌다.

엽운은 뒤로 열 걸음 물러났고, 그제야 몸을 가누며 모용무정을 내려놓았다.

모용무정의 안색은 창백해졌고, 입가에서 피가 흘러내렸다.

하지만 그의 두 눈에서는 굳센 의지 말곤 아무것도 보이지 않았다.

“해낸 건가?”

모용무정이 쇠약해진 목소리로 나지막이 물었다.

엽운이 눈썹을 치켜올리며 고개를 끄덕였다.

“해냈어요!”

제579화 단신장

모용무정의 안색은 온통 창백해졌고 기백이 약해졌으며, 가슴에는 피가 흥건했다.

그는 어깨부터 배까지 요수의 발톱에 베여 몸이 두동강 날 뻔했다.

요수의 공격은 그의 수위로도 당해낼 수 없었다.

발톱은 모용무정의 몸에 살짝 스쳤을 뿐인데, 만약 직격 당했다면 모용무정은 목숨을 잃었을 것이다.

온몸이 화염으로 휩싸인 요수는 모용무정이 영지를 벗어나자 그를 매섭게 노려보더니 바닥 위로 엎드렸다.

“정 사저, 결정했습니까?”

엽운이 큰 소리로 외쳤다.

그는 정천이 감히 시도하지 못하고 있다는 것을 잘 알고 있었다.

아니나 다를까, 정천은 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

그녀의 용기는 이미 사라지고 없는데 저 요수를 향해 반 걸음이라도 나아갈 수 있겠는가?

엽운의 속도는 원래 몹시 빠르고, 환멸뇌광둔까지 시전해 그 속도를 극한까지 끌어올렸기에 요수의 공격을 피할 수 있었다.

모용무정의 속도 역시 빠른데, 비록 그는 금단경 정점의 수위를 가지고 있지만 진적한 실력은 원영경 사층의 노조를 상대할 수 있을 만큼 강했다.

하지만 그런 모용무정마저 요수의 발톱에 스치고 말았고, 하마터면 가슴과 배가 갈라져 죽을뻔 했다.

정천과 모용무정의 실력은 비교조차 할 수 없는데, 그런 그녀가 어찌 요수를 지나올 수 있겠는가?

게다가 요수는 두 번 다 화염을 뱉어내지 않았는데, 만약 이번에는 화염을 뱉어내면 어떻게 되겠는가?

녀석의 근처에도 가지 못하고 불에 타 죽을 것이다.

“난...난 여기서 기다릴게. 어차피 이곳의 영기는 바깥 세상보다 세 배는 많으니까 수련하기 딱 좋을 거야.”

정천은 고개를 저으며 말을 이었다.

“엽운, 무정 형님을 잘 보살피도록 해. 그리고 진안을 찿아 2층으로 가게 되거든 꼭 조심하도록 하고.”

정천의 마음은 이미 완전히 변했다.’

사실 그녀는 원래 난폭한 성격을 가지고 있었다.

어려서부터 진요봉의 정예 제자로 지내다 보니 성격이 고약해지고 만 것이다.

그러나 본심은 그리 나쁜 사람이 아니었고, 엽운과 모용무정이 어둠 속에서 그녀의 목숨을 구해준 이후 두 사람에게 감사한 마음을 가지고 있었다.

엽운은 정천이 포기할 것을 이미 알고 있었기에 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 정천 사저는 스스로를 잘 지키도록 하시지요. 우린 무정 형님의 무상이 좀 낫거든 꼭 2층으로 갈 겁니다.”

정천은 고개를 끄덕였다.

고운 얼굴에서는 부러운 기색이 느껴졌고, 그녀는 저도 모르게 고개를 저었다.

달갑지는 않지만 방법이 없다.

눈 앞의 요수는 너무도 강력하기 때문에 함부로 움직였다간 결코 살아남지 못할 것이다.

엽운의 상처 역시 아직 회복되지 않았고, 모용무정의 부상도 치료해라 했기 때문에 그들은 잠시 숨을 고르고 치료에 전념해야 했다.

두 시진이 지나고 모용무정이 몸을 일으켰다.

상처가 완전히 회복되지는 않았지만 그래도 제법 많이 호전되었다.

그는 바닥에 엎드려 있는 요수를 바라보며 뒤늦은 공포를 느꼈다.

모용무정은 요수의 속도가 그다지 빠르지 않을 것이라 생각했고, 충분히 따돌릴 수 있을 것이라 생각했다.

하지만 발톱의 위력은 너무나도 강력했고, 녀석이 발톱을 휘두르며 발생한 거센 바람만으로 그의 가슴과 배가 갈라졌다.

“무정 형님, 상처는 좀 어떻습니까?”

그의 옆에 서 있던 엽운이 부상을 완전히 회복한 뒤 물었다.

모용무정은 그를 보며 조금 놀랐다.

엽운 녀석은 매번 예상을 벗어난다.

그는 위험에 처할 때마다 늘 어떻게든 빠져나왔다.

어쩌면 그는 화장춘이 늘 말한 것처럼 하늘의 보호를 받는 자 일지도 모른다.

“괜찮다. 아직 통증은 조금 남아 있지만 전투에 영향을 끼칠 정도는 아니야.”

모용무정이 손을 내저으며 말했다.

“그럼 잘 됐네요. 주변을 살펴봤는데 진안 같은 건 없었어요. 심지어 진안의 흔적조차 찾을 수 없었요. 분명 여기가 아닌 것 같아요.”

엽운이 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

모용무정은 눈을 부릅뜨며 말했다.

“진안이 하나가 아니라 여러 개 일지도 모르겠군.”

엽운이 물었다.

“왜죠? 일반적으로 진안은 하나 밖에 없지 않나요?”

모용무정은 그를 한 번 쳐다보며 말했다.

“네 말대로 일반적인 진법이라면 그렇겠지. 하지만 복잡한 진법은 진안이 하나가 아닐 수도 있어. 열댓 개 씩 되는 경우도 있지. 진안 하나당 작은 진법이 하나씩 걸려 있고 모든 진안이 연결되어 있기 때문에 하나가 파괴되어도 다른 진의 보호 진법은 정상적으로 작동해. 이 비전에 배치되어 있는 진법도 그럴 거야.”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

곧 그는 무언가를 깨달은 듯 말했다.

“그 말은 좀 전에 영기를 소모시키던 그 대전이 진안 가운데 하나일 수도 있다는 거네요?”

모용무정이 고개를 끄덕이며 말했다.

“내 추측이 틀리지 않았다면 그것도 진안 중 하나였겠지. 진안을 파괴하려면 대전에 있는 모든 금단경 수사들이 이곳을 떠날 수 있게 만들어야 해. 그들이 떠날 수 있게 되었다는 것은 진안이 파괴 되었다는 증거가 될 거야.”

엽운은 숨을 내쉬었다.

그는 어둠 속의 공간이 얼마나 무시무시한지 잘 알고 있었다.

모용무정과 정천, 그리고 엽운, 세 사람은 금단경 제자들 중 가장 강한 3인조는 아닐지라도 최강의 반열에 드는 인물들이다.

그런 세 사람이 호혼탑과 양혼단, 그리고 강력한 신념으로 만들어낸 보호막까지 사용하여 간신히 열 호흡의 시간을 버텨내고 어둠 속을 빠져나올 수 있었다.

이번에 비장에 파견된 금단경 제자의 수는 족히 2천 명쯤 되는데, 만약 세 사람이 한 조를 이룬다면 얼마나 많은 조가 있을까?

감히 상상조차 할 수 없다.

그들 중 세 사람처럼 뛰어난 실력과 보물을 두루 갖추어 그것으로 대전을 무사히 벗어날 수 있는 자들이 몇 명이나 되겠는가?

“설마 수백 개나 될까요? 설마 그럴 리가요.”

모용무정이 잠시 머뭇거리다 말했다.

“확실히 그건 불가능하지. 하지만 그 대전에 있던 진법이 전부는 아닐 거야. 어쩌면 파괴해야 될 다른 진법이 있을지도 몰라. 아니면 다른 제자들은 우리와 다른 환경으로 떨어졌을 수도 있고, 배치된 진법도 완전히 다를 수도 있어. 그런데 이 진법의 대부분을 파괴하기란 몹시 어려울 거야. 천년 동안 그 어떤 종문도 이 비장을 열고 보물을 가져가지 못한 것도 이상한 일은 아니군.”

엽운은 아무 말도 하지 않았다.

만약 그게 사실이라면 비장의 1층을 여는 것은 불가능에 가까운 일이 되며, 천운자 일행이 들어오는 것은 말할 것도 없다.

어둠 속 공간의 무서움은 그가 몸소 겪어보았는데, 그곳에서 살아나올 수 있는 사람은 몇 명 없을 것이다.

그렇다면 원영경 고수들이 들어올 방법이 없다는 것인데, 그 말은 이 비장의 보물을 금단경 제자들이 손에 넣을 수 있는 절호의 기회라는 뜻 아닌가?

엽운은 눈썹을 치켜올리고 웃음을 지으며 말했다.

“그렇게 생각해보니 종문의 원영경 노조들은 들어올 수 없겠네요. 이 안의 보물과 공법, 그리고 신통은 전부 우리 차지에요.”

모용무정은 잠시 어리둥절해 하더니 곧 똑같이 웃음을 지으며 말했다.

“그렇게 되겠군.”

두 사람은 정천을 향해 손을 흔들고 새카만 구멍 속으로 들어갔다.

구멍이 요수의 등 뒤에 위치한 것을 보니 분명 이것은 다음 층으로 향하는 통로일 것이다.

그게 아니라면 어째서 이런 곳에 구멍이 있겠는가?.

설마 이 안에도 좀 전의 어둠 속 공간처럼 엄청난 힘이 담겨져 있을까?

엽운과 모용무정은 서로를 바라보며 웃었다.

두 사람은 굳은 의지를 가지고 있었다.

여기까지 온 이상 물러날 수는 없다.

설령 이 안이 어둠 속의 공간과 똑같다 해도 앞으로 나아갈 것이다.

두 사람은 어깨를 나란히 하고 새카만 동굴에 발을 들였다.

“조심들 해!”

정천은 두 사람의 모습이 시야에서 사라지는 것을 보고 저도 모르게 외쳤다.

엽운은 어둠이 사방에서 몰려오는 것을 느꼈고, 마치 이 안의 시간이 멈춰버린 것 같았다.

두 사람은 그들이 앞으로 나아가는 것인지, 아니면 뒤로 물러나는 것인지 조차 알 수 없었다.

그저 끝없는 어둠만이 느껴졌다.

얼마인지도 모를 시간이 지났고, 그들의 마음속마저 암흑으로 가득 차 두 번 다시 빛을 볼 수 없으리라 생각하는 순간 한 줄기 빛이 앞쪽에서 나타났다.

빛은 마치 번개처럼 어둠 속에서 반짝였다.

이어서, 엽운은 주위가 환해지는 것을 느꼈다.

놀랍게도 저 깊은 곳에는 구름으로 뒤덮인 산골짜기가 보였다.

엽운은 주위를 둘러보았는데, 모용무정의 모습이 보이지 않았다.

“무정 형님, 거기 있습니까?”

엽운이 큰 소리로 외쳤다.

아무런 대답이 없었다.

“전송된 건가? 하지만 방금 어둠 속에서 공간 진법의 파동 같은 건 느껴지지 않았는데 어떻게 두 사람이 다른 곳으로 오게 된 거지?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그는 줄곧 주변의 변화를 세세히 감지하고 있었는데, 공간진법은 존재하지 않았다.

사방을 뒤덮은 안개가 그의 시야를 가렸다.

하지만 엽운을 중심으로 열 장 반경은 전부 선명하게 보였고, 구름이나 안개 따위는 전혀 없었다.

모든 안개는 전부 열 장 너머에 있었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 앞을 향해 나아갔다.

놀랍게도 구름은 그의 발걸음을 따라 함께 이동했다.

그가 앞으로 나아가도, 뒤로 물러나도, 구름은 계속해서 그의 열 장 반경을 애워싼 채 조금도 멀어지지 않았다.

이상하다!

엽운은 자리에 서서 신념을 내보냈다.

신념은 아무런 막힘없이 열 장 밖의 구름에 닿았는데, 마치 물 속에 들어간 진흙처럼 아무런 반응이 없었다.

신기하게도 구름은 신념을 차단할 수 있었다.

엽운은 조용히 자리에 서 있었고, 더 이상 앞으로 나아가지 않았다.

그는 끊임없이 다른 방법을 물색했지만 주위의 구름을 사라지게 할 방법은 없었다.

“정말 이상하네.”

엽운이 웃음을 지었다.

그는 전혀 놀라지 않았고, 두렵지도 않았다.

이 안에 들어오기 전 마음의 준비를 단단히 해두었기 때문이다.

게다가 그에게는 도조라는 동료가 있었다.

“뭐가 이상하다는 게냐? 이 구름은 단신장이라고 하는데, 신념을 차단할 수 있다. 방금 저 어둠 속에도 단신장이 있었지. 단신장은 공격성이 있는 것은 아니고, 그저 너의 신념이 밖으로 나가는 것을 막을 뿐이다. 하지만 놀랍게도 열 장 내에서는 장의 기운이 느껴지지 않는 구나. 그건 조금 신기하다 할 수 있겠군.”

일찍이 지켜보고 있던 도조가 낮은 목소리로 말했다.

“단신장? 재미있네요.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“전에 말한 그 보물의 존재가 느껴지십니까?”

이 구름이 단신장이 맞고, 그래서 신념을 막아낼 수 있다면, 도조는 보물의 방향을 감지할 수 있을까?

도리대로라면 아마 불가능 할 것이다.

콧방귀를 뀌며 말했다.

“너 이 녀석, 지금 단신장이 있으면 내가 보물을 찾을 수 없을 거라 생각했지? 틀렸다. 단신장은 신념만 막을 수 있지만 나와 내 보물은 심령으로 연결되어 있다. 그건 그 무엇도 막을 수 없는 것이야. 보물에 깃들어 있는 내 정신을 지워버리지 않는 이상은 말이다.”

엽운은 어리둥절했다.

곧 그는 크게 기뻐했다.

도조가 여전히 보물의 위치를 느낄 수 있으니 그저 보물의 방향대로 나아가기만 하면 되는데, 단신장이 있던말던 무슨 상관인가?

“바로 여기서 왼쪽 앞으로 쭉 가면 된다.”

도조가 나지막이 말했다.

엽운은 망설이지 않고 왼쪽 앞 방향을 향해 나아갔다.

도조가 있다면 보물은 이미 찾은 것이나 다름없다.

그저 그의 말대로 하기만 하면 그 무엇도 잘못되지 않을 것이다.

그가 아닌 다른 사람이었다면 무궁무진한 구름 속에서 스스로가 도무지 어디로 가는지 조차 알 수 없었을 것이다.

어쩌면 얼마 가지 못해 방향 감각을 잃을지도 모른다.

분명 앞으로 나아가도 어느새 모퉁이를 돌고 있을 것이고, 엉뚱한 곳으로 향하게 될 것이다.

“여기에도 공간진법은 없습니다. 하지만 이미 한 시진이나 걸어왔지 않습니까? 제 걸음이라면 한 시진에 백 리를 갈 수 있습니다. 그리고 비장의 크기는 십 리를 넘지 않을 텐데요.”

엽운은 무언가 이상함을 느꼈다.

이곳에는 분명 공간진법이 존재하지 않는데, 공간진법과 똑같은 효과를 내고 있었다.

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“비장의 주인은 너무 강하고, 내 신혼은 아직 완전치 않다. 어렴풋이 답을 알 것도 같은데, 생각이 나질 않는구나. 하지만 내가 확신할 수 있는 것은 이 비장의 주인이 분명 지선경 후기, 아니 어쩌면 선인경을 돌파한 인물일지도 모른다는 것이다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

지선경의 정점을 넘어선 선인경이라면, 도대체 그는 무슨 존재인가?

그로썬 상상도 할 수 없었다.

그런데, 선인경이라면 선마지심의 이전 주인을 넘어설 수 있지 않을까?

금갑신병의 맹렬한 추격에도 태연히 손을 잡고 걷던 두 남녀 말이다.

엽운은 알지 못했고, 알 수도 없었다.

결국 그는 원영경까지도 아직 한참 멀었으며, 지선경과 선인경의 경지는 그저 상상 속의 일일 뿐이다.

엽운은 열 장 범위를 선명히 볼 수 있는 것으로 충분하다.

어차피 열 장의 거리가 있다면 어떤 위험이 닥쳐와도 충분히 반응할 수 있기 때문이다.

엽운은 한 걸음에 몇 장씩 앞으로 나아갔다.

족히 두 시진이 지나고 마침내 도조의 목소리가 다시 들려왔다.

“멈춰라.”

엽운은 발걸음을 멈추고 주위를 둘러봤지만 별다른 것은 없었다.

“이렇게 가까이 왔는데도 보물이 있는 듯 없는 듯 하구나. 느낌이 약해진 것은 아니지만 약간의 방해를 받고 있는 것 같군.”

엽운이 눈썹을 치켜올리며 말했다.

“상관 없습니다. 자세히 살펴보세요 검형. 어차피 2층에 제일 먼저 들어온 것은 우리니까 아마 시간이 좀 더 있을거에요.”

도조가 대답했다.

“그건 그렇지. 우선 앉아서 마음을 가라 앉히거라. 내가 다시 한 번 더 찾아보마.”

엽운은 자리에 앉아 현공을 시전했다.

늘 최상의 상태를 유지해야 한다.

그럼 어떤 위험이 들이닥쳐도 최선의 반격을 할 수 있기 때문이다.

도조는 주위를 샅샅이 탐색했고, 족히 반 시진의 시간이 지나고 나서야 입을 열었다.

“계속 왼쪽 방향으로 나아가거라. 그럼 내 정신을 어지럽히는 그 물건이 멀지 않은 곳에 있을 거다.”

엽운은 몸을 일으켜 빠른 걸음으로 나아갔고, 순식간에 수백 장을 움직였다.

마침내 도조의 신호를 받은 그가 걸음을 멈췄다.

“바로 여기다.”

도조가 잔뜩 흥분된 목소리로 말했다.

제580화 부도빙탑

엽운이 고개를 숙여보니 이름을 알 수 없는 수정으로 된 바닥 위에 붉은색의 홈이 파여 있었다.

손가락을 가볍게 튕기며 붉은 자국을 향해 진기를 뿜어냈다.

“철컥!”

맑은 소리가 들리며 수정으로 된 바닥이 벌떡 일어나더니 쾅 하는 소리와 함께 몇 장 높이의 돌벽 위에 달라붙었다.

이어서 벽이 난데없이 열리더니 문 하나가 나타났다.

엽운의 눈이 반짝였다.

그는 여기까지 오는 길에서는 아무런 위험도 없었기에 이같은 장치가 존재할 줄은 몰랐다.

문 뒤에는 분명 보물이 숨겨져 있을 것이다.

“맞아, 맞아. 내 보물이 바로 이 안에 숨겨져 있다.”

도조가 잔뜩 흥분한 목소리로 소리쳤다.

엽운은 망설일 이유가 없었기에 바로 문턱을 넘었다.

그러자 하늘 높이 솟아오른 보탑 하나가 보였는데, 약 백 장의 높이를 가지고 있었다.

탑은 하늘을 찌를 듯이 우뚝 솟아 있었다.

문 너머에는 구름 한 점 없었고 주변이 온통 먹처럼 캄캄했는데, 보탑 한 채 만이 밝은 빛을 내뿜고 있었다.

보탑의 직경은 대여섯장 정도 되어 보였는데, 그다지 크지는 않았지만 높이는 무려 9층이나 되었고, 각 층 마다 각기 다른 기운이 느껴졌다.

엽운이 고개를 들어 위를 올려다보니 첫번째 층의 문 위에 부도라는 두 글자가 쓰여 있었다

부도!

부도란 탑의 일종인데 불교에서 불탑, 혹은 보탑이라 부르는 것이 바로 부도이다.

그러나 그것만으로 이 안에 보물이 숨겨져 있다고 볼 수는 없었다.

흔히들 보탑에 무경이나 신통 비법등을 숨겨놓곤 하기 때문이다.

엽운은 앞으로 다가가 몇 장 높이의 대문 앞에 섰다.

손을 들어 옥처럼 매끈한 대문을 살며시 밀었다.

문에 손이 닿자 얼음처럼 싸늘한 기운이 그의 가슴속까지 파고들었고, 엽운은 저도 모르게 몸을 떨 수 밖에 없었다.

얼음의 영기를 수련하지 않았더라면 이 한기만으로도 몸이 얼어붙었을지도 모른다.

아직 금단경 일층이지만 원영경 아래에서는 적수가 없었는데, 문에서 느껴진 차가운 기운은 그런 수위와 육신을 가진 그조차 저항하기 힘든 한기였다.

만약 엽운이 아닌 다른 사람이었다면 어떻게 되었을까?

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 한기를 깨끗이 흡수하고 문을 세차게 밀었다.

“끼익” 하는 소리와 함께 차가운 문이 천천히 열렸다.

미리 준비하고 있지 않았더라면, 문을 열자마자 엄습하는 한기를 버티지 못하고 뒷걸음질을 치고 말았을 것이다.

부도빙탑에 발을 들이고 고개를 들었다.

안은 온통 빛나는 얼음으로 이루어진 세계였다.

앞쪽에는 사람 반만한 크기의 얼음 탁자가 있었고, 위에는 얼음 상자가 하나 있었다.

얼음 상자는 안에 무엇이 들어 있는지 다 보일만큼 투명했는데, 안에는 붉은색 단약 한 알이 들어 있었다.

얼음 상자에서는 짙은 얼음의 영기가 느껴졌는데, 이 상자만 해도 몹시 진귀한 물건 같았다.

만약 이런 물건을 밖에 내놓는다면 수많은 고수들이 이를 위해 경쟁을 벌일 것이다.

어쩌면 원영경에 도달한 선조들조차 두 눈에 불을 켜고 손에 넣으려 할지도 모른다.

얼음 상자에는 얼음의 영기가 담겨 있을 뿐만 아니라 어렴풋이 얼음의 법칙마저 느껴졌기 때문이다.

이 얼음 상자에 담긴 얼음의 법칙을 흡수할 수 있다면, 동시에 얼음의 영기도 깨우칠 수 있게 될 것이다.

이종 영기는 몹시 진귀한 것이기 때문에, 일단 깨우치게 되면 그것만으로도 수위가 한 단계 상승한 셈이며, 훗날 한계를 가늠할 수 없게 된다.

그런데 이처럼 진귀한 상자가 결국에는 단약을 담는 용기로 쓰인 것을 보면, 이 안에 담겨 있는 단약은 더없이 진귀한 물건일 것이다.

엽운은 천천히 걸었고, 족히 반 주향의 시간이 지나서야 얼음 상자의 앞에 도달했다.

그는 정신을 집중하며 얼음으로 된 단상을 살펴봤다.

이토록 진귀한 단약이 놓여진 곳이라면, 분명 금제가 존재할 것이다.

하지만 놀랍게도 그곳에는 아무런 금제도 없었다.

엽운은 손을 뻗어 살며시 얼음 상자를 집어 들었다.

더욱더 차가운 한기가 그의 손가락을 타고 몸으로 전해졌다.

마치 얼음 뱀이 그를 집어삼키기라도 한 듯 온몸이 얼어붙은 것 같았다.

하지만 그는 얼음의 영기를 통해 금단을 완성시켰기 때문에 한기를 막아내지 못하더라도 얼음에 의해 봉인될 일은 없었다.

지금 몸속을 파고드는 냉기는 엽운이 가진 얼음의 영기로 연화되는 것 이외에 아무런 작용도 하지 못했다.

엽운은 손에 쥐어진 얼음 상자를 바라봤다.

시선이 붉은 단약을 향했다.

붉은 단약에는 희미한 빛이 흐르고 있었는데, 마치 화염처럼 이글거리고 있었다.

만약 이 단약이 얼음 상자에 봉인되어 있지 않았다면 불길이 솟아올라 세상을 불태워버릴 것만 같았다.

저도 모르게 멍해졌다.

설마 이 단약에 불의 영기가 담겨 있는 것인가?

그런데 어째서 이런 단약을 차갑기 그지없는 얼음 상자 속에 봉인해 둔 것인지 도무지 이해할 수가 없었다.

“이 단약 뭔지 아시겠어요?”

엽운이 나지막이 물었다.

“눈에 익는데 말이지. 혹시 주작신단인가?”

도조가 별안간 깜짝 놀라며 소리쳤다.

곧 그가 다시 말을 이었다.

“불가능해. 절대로 불가능해. 주작신단이라면 고작 얼음 상자 따위로 봉인할 수 있을 리가 없어.”

엽운이 눈살을 잔뜩 찌푸리며 물었다.

“주작신단이 뭔데 그래요?”

도조는 격앙된 마음에 조금 평정심을 되찾은 듯 말을 이어갔다.

“주작이 뭔지는 아느냐? 그것은 고대의 4대 신수 중 하나지. 청룡, 백호, 주작, 그리고 현 무, 이 네 마리는 선인에 버금가는 존재인 신수이다. 주작신단이라고 하는 물건은 주작이 천년에 한 번씩 자신을 연화시켜 만들어내는 단약이지.”

“잠깐만요!”

엽운이 말을 가로챘다.

“자신을 연화시켜 만들어내는 단약이라고요? 그게 무슨 뜻이죠?”

엽운은 그의 말을 이해할 수 없었다.

자신을 연화시킨다는 게 도대체 무슨 말인가?

설마 주작이 천년마다 자신을 연화시켜 단약이 되기라도 한다는 말인가?

몸을 연화시킨다면 당연히 죽을 텐데, 주작이 자신의 몸을 연화시켜 무얼 한단 말인가?

“글쎄, 내 말이 틀릴 수도 있다만.”

도조가 계속해서 말했다.

“주작은 고대의 신수로, 천지에서 가장 강력한 화염을 다루지. 전설 속 봉황을 제외하면 녀석보다 강력한 존재는 없어. 하지만 주작은 천년 마다 온몸의 깃털이 빠져버리게 되고, 아주 강력한 화염만이 깃털을 다시 자라게 할 수 있다. 그리고 새 깃털이 자라나면 수위는 한 단계 상승하지. 그 과정에서 떨어져 나온 깃털이 화염을 통해 연화되면, 신단이 되는 것이다. 그게 바로 주작신단이다.”

“그럼 주작신단은 무슨 효능이 있습니까?”

엽운이 호기심에 물었다.

“주작신단에는 천하에서 가장 강력한 화염이 담겨 있어. 불의 영기를 수련하여 불의 법칙을 다룰 수 있는 수사가 이를 손에 넣고 올바르게 사용하기만 한다면, 불의 영기는 훨씬 강력해져 그 누구도 대적할 수 없게 된다.”

도조가 설명했다.

엽운이 눈을 반짝이며 말했다.

“그럼 저도 불의 영기를 수련했으니, 주작신단을 손에 넣으면 수위가 상승하겠네요?”

도조가 피식 웃으며 말했다.

“네 수위는 아직 한참 부족하다. 이게 정말 주작신단이라면 아주 조그만 불꽃만으로도 너를 불태워 재로 만들어 버렸겠지. 그러니 이 단약은 절대 주작신단일 리가 없어. 조금 전에는 내가 조금 흥분했을 뿐이다.”

엽운이 헤헤 웃으며 손에 들린 얼음 상자를 바라보더니 손을 들어 상자를 열었다.

“기다려!”

순간, 도조가 그를 제지했다.

“이 상자 속에 들은 것이 주작신단은 아니지만, 화염이 흐르고 있는 걸 보니 분명 불의 영기와 관련이 있는 단약일 게다. 그렇게 꺼내버리면 중상을 입을 수도 있으니 조심해라.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

무엇이 득이고 실인지는 그 역시 잘 알고 있었다.

그는 그저 눈살을 찌푸리며 얼음 상자 안에 들어 있는 붉은 신단을 조금 더 자세히 살펴봤을 뿐이다.

선조의 식견으로도 이 단약이 무슨 물건인지 알 수 있다면, 이것을 가지고 가봤자 어디에 쓰겠는가?

엽운은 얼음 상자를 한참 쳐다보다 뇌음화룡계 속에 집어넣었다.

당장 무슨 물건이지 알 수 없다면 넣어두는 편이 나을 것이다.

그가 얼음 상자를 집어넣는 순간 사람 반만한 높이의 얼음 탁자 위에 글자 몇 개가 나타났다.

이것은 주작의 알과 인연이 있었다!

주작의 알?

이 붉은 단약이 신수인 주작의 알이라는 말인가?

엽운은 잠시 멍해졌고, 사고력을 전부 잃었다.

“그럴 리가?’

마침내 도조의 목소리가 그의 머릿속에서 울려 퍼지자 그가 정신을 차렸다.

“주작의 알? 이 붉은 단약이 주작의 알이란 말입니까? 어찌 그럴 수가 있습니까? 주작의 알이라면 엄청난 화염으로 보호를 받고 있지 않겠어요?”

엽운은 충격에 빠졌고, 도무지 믿을 수 없다는 듯한 목소리로 물었다.

도조가 별안간 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

목소리에는 흥분과 감격이 가득했다.

“주작의 알은 원래 화염으로 둘러싸여 있지 않아. 오히려 주작의 알은 몹시 약하지. 신수는 원래부터 그 수가 적고, 전적에는 주작이 알을 낳기는 하는지도 기록되어 있지 않다. 참고로 주작은 보통 수만 년을 사는데, 그런 녀석에게는 후손이라는 개념도 존재하지 않겠지.”

“그럼 주작의 알이 존재하는지 어떻게 아는데요?”

엽운이 콧방귀를 뀌며 마음속으로 생각했다.

주작의 알은 전적에도 기록되어 있지 않는데, 어찌 그렇게 자세히 안단 말인가?

“나는 마침 알고 있었을 뿐이야. 어떻게 아는지는 묻지 말거라. 그 기억은 다른 신혼에 있는 것 같으니 말이다. 하지만 주작의 알에서 새끼 주작을 부화시키는 일은 몹시 어렵다는 것은 알고 있다. 그러기 위해서는 천지에 존재하는 각종 화염을 통해 알을 품어야해. 불의 법칙을 깨우치고 있으며 불의 영기를 극한까지 수련한 사람이라면, 일생동안 온힘을 전부 쏟아부어 주작의 알을 부화시킬 수도 있겠지.”

도조가 큰소리로 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

곧 눈을 희번득거리며 말했다.

“그럼 주작의 알은 아무런 쓸모가 없는 것 아닙니까? 집에 돌아가면 삶아서 먹어버려야겠네요.”

도조가 어리둥절해하며 물었다.

“왜지?”

엽운이 웃으며 말했다.

“평생 쓸 힘을 다 쏟아부어서 주작이나 부화시킨다니, 제가 그렇게 진 빠지는 짓을 할 만큼 머리가 나쁜 줄 아십니까?”

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“이건 신수란 말이다. 녀석을 부화시키고 길들이고 싶지 않은 거냐?”

엽운이 말했다.

“일생 동안 쓸 힘을 전부 쏟아부어야 한다니, 그다지 길들이고 싶지가 않네요. 그렇게까지 해서 뭘 한답니까? 더 빨리 할 수 있는 방법은 없나요?”

도조는 한참을 망설이더니 곧 천천히 말했다.

“그렇다면 온갖 기이한 화염들을 모아서 진법을 만드는 수밖에 없지. 세상에 존재하는 각종 화염들을 끊임없이 쏟아부으면 주작의 알을 좀 더 빨리 부화시킬 수 있을 거다.”

엽운이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“얼마나 걸리죠?”

도조가 말했다.

“구체적인 시간은 나도 모른다만, 화염이 많을수록 그 시간은 짧아질 거다. 화염은 많을수록 좋아. 이 세상 그 어떤 화염을 가지고 와도 주작의 알은 전부 깨끗하게 흡수할 수 있다. 훗날 신수인 주작이 될 알이니까 말이야.”

엽운은 눈을 반짝였다.

신수 주작이라니, 얼마나 구미가 당기는 단어인가?

이 알을 부화시키고 주작을 길들이기만 한다면 주작의 불꽃만으로도 원영경의 고수를 한방에 불태워버릴 수도 있다.

엽운은 손에 쥐어진 주작의 알을 바라보며 저도 모르게 미소를 지었다.

신수인 주작의 알이라면 우선은 넣어두는 것이 좋을 것이다.

훗날 다른 종류의 화염을 얻을 일이 생긴다면 주작의 알에 시험해볼 수도 있으니 말이다.

“주작의 알은 딱히 위험하지 않으니, 그냥 몸에 지닌 채 불의 영기로 달구어주기만 해도 천천히 너와 하나가 된다. 그렇게 하면 나중에 그 알이 부화했을 때 너의 가장 가까운 동료가 되겠지.”

도조가 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 말했다.

“그런 효능도 있단 말입니까? 흥미롭네요.”

엽운이 가볍게 손가락을 튕겨 손에 들린 얼음 상자를 열자 은은한 불빛이 감도는 주작의 알이 상자 안에 놓여 있는 것이 보였다.

알에서는 어렴풋이 맥박이 뛰는 소리가 들렸는데, 안에는 작은 주작이 들어 있는 것 같았다.

“이 안에서 벌써 새끼 주작의 심장이 뛰고 있었을 줄은 몰랐구나. 이미 불의 힘을 많이 흡수한 것 같으니 부화시키기 훨씬 쉬울 것이다.”

엽운은 크게 기뻐했다.

그는 주작의 알을 손바닥에 올려놓으며 마음을 가다듬은 뒤, 입에 넣고 삼켜버렸다.

주작의 알은 목구멍을 뜨겁게 달구며 그의 몸속으로 들어갔다.

그리고는 엽운의 조종에 따라 단전 깊은 곳으로 내려가 금단의 옆에 자리를 잡았다.

금단과 불의 영기는 훌륭한 동료를 찾은 듯 한꺼번에 쏟아져 나와 주작의 알을 완전히 뒤덮었다.

엽운은 놀라운 사실을 발견했다.

금단에 담긴 불의 영기가 순식간에 벗겨진 것이다.

그가 아무리 불의 영기를 움직이려 애를 써도 꼼짝도 하지 않았으며, 모든 불의 영기는 주작의 알을 감싼 채 그의 부름에 반응하지 않았다.

“이상한 일도 아니다. 주작은 이 세상 모든 화염의 주인이니 말이다. 봉황이 아니고서는 견줄 존재가 없지.”

선조의 목소리가 들려왔다.

“너는 오늘부터 다시는 불의 영기를 시전 할 수 없을 거다. 하지만 네가 불의 법칙을 깨달은 사실은 변하지 않지. 불의 법칙에 대한 깨달음이 깊어진다면 넌 앞으로 더 많은 종류의 화염을 흡수할 수 있을 것이고, 그것으로 불의 영기를 만들어 주작의 알을 부화시킬 수 있을 거다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

불의 영기는 몹시 진귀하긴 하지만 그가 일반적으로 많이 사용하는 영기는 아니었다.

그가 가장 많이 쓰는 것은 번개 계열의 신통과 얼음의 영기이며, 이 두 가지만으로도 적을 상대하기에는 충분했다.

엽운은 눈을 들어 주위를 둘러봤다.

1층은 텅텅 비어 있었고, 사람 반만한 크기의 얼음 탁자만이 남아 있었다.

탁자는 짙은 얼음의 영기를 뿜고 있었는데, 비록 얼음의 법칙은 담겨 있지 않았지만 충만한 얼음의 기운을 가지고 있었으며 그 기운은 북해의 현빙보다도 강했다.

“이것도 보물이겠지. 나중에 얼음의 영기를 수련할 때에 분명 도움이 될 거야.”

엽운은 빙긋 웃으며 손을 휘둘러 사람 반만한 크기의 얼음 탁자를 뇌음화룡계 속에 집어넣었다.

엽운은 사방을 둘러보며 윗층으로 올라가는 계단을 찾았다.

한참을 살펴보니 탁자의 뒷편에 있던 벽 위에서 볼록 튀어나온 부분이 보였다.

엽운이 튀어나온 부분을 살짝 누르자 차가운 얼음으로 된 계단이 윗쪽에서 내려와 그의 앞에서 반 장 너머에 떨어졌다.

부도탑의 두번째 층이 바로 눈앞에 있었다!

제581화 안개 속 얼음

부도빙탑의 제 2층!

엽운은 빙빙 돌며 내려오는 계단을 바라보았다.

잠시 머뭇거리다가 천천히 계단을 오르기 시작했다.

2층은 1층과 크게 다르지 않았는데, 밀려오는 한기가 조금 더 짙어졌을 뿐이었다.

엽운에게 이정도 한기는 아무런 상처도 입힐 수 없었다.

엽운은 한 걸음 내딛으며 한기로 가득찬 2층을 둘러보았다.

마찬가지로 사람 반만한 얼음 탁자가 있었고, 그 위에는 속이 들여다보이지 않는 안개가 껴 있었으며, 안개 속에서는 희미한 빛이 감돌았다.

엽운은 바로 다가가지 않고 눈살을 살짝 찌푸리며 안개를 쳐다봤다.

분명 부도빙탑의 모든 층이 1층처럼 쉽게 보물을 가져갈 수 있게끔 되어 있지는 않을 것이다.

이곳의 한기만 해도 모두가 막아낼 수 있는 것은 아니었다.

금단경 제자들의 대부분은 이곳에 들어올 자격조차 없으며, 한기에 가로막혀 들어올 수도 없을 것이다.

하지만 금단경 중에서도 정상급에 오른 제자들이라면 이 정도 한기에는 끄떡없다.

그런데, 만약 모든 층에 이처럼 얼음 탁자와 보물 단약이 놓여져 있다면, 아무나 집어갈 수도 있지 않은가?

엽운은 싸늘한 시선으로 얼음 탁자를 바라보며, 한기가 서려 있는 안개를 바라봤다.

안개 속에서 흐르고 있는 빛이 무엇인지는 아직 알 수 없었는데, 어쩌면 보물을 지키는 요수일지도 모른다.

엽운은 원영경 오층에 필적하는 수위의 요수를 떠올리며 몸서리쳤다.

녀석의 힘은 감당할 수 있는 수준을 한참 넘어섰는데, 어쩌면 모용무흔조차 죽일 수 있을 것이다.

“무정 형님, 어디로 전송된 겁니까?”

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

모용무정조차 지금 이 같은 안개 속에 있다면 방향 감각을 잃고 말 것이다.

엽운은 느린 걸음으로 조금씩 얼음 탁자를 향해 다가갔다.

마침내 그는 얼음 탁자의 앞에 도착했고, 그의 의식의 힘이 탁자와 안개 전체를 뒤덮으며 조금씩 스며들었다.

“지지직!”

별안간 허공에서 지글거리는 소리가 들려오며 안개에 변화가 생겼다.

엽운은 빠르게 움직여 뒤로 세 장 물러났다.

안개에 천천히 변화가 생기기 시작했는데, 그 속에서 흐르고 있던 빛이 주위를 맴돌더니 마침내 커다란 사람의 형상으로 변했다.

덩치가 몹시 크고 두 눈이 형형한 모습이었다.

“마침내 누가 왔군. 천년이 넘는 세월 동안 정말 적적했단 말이지.”

안개 속에서 나타난 거한은 기지개를 켜며 나른한 목소리로 말했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 몸속의 진기를 움직였다.

무슨 일이 생기기라도 하면 망설임 없이 즉시 공격할 것이다.

“애송이, 긴장 풀고 쉽게쉽게 가자고. 싸울 필요 없어.”

안개 속에서 나타난 사나이는 엽운이 긴장한 것을 알아보고 웃으며 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 주먹을 감싸쥐며 말했다.

“안녕하십니까 어르신.”

“그래 좋아. 천년이 넘는 세월동안 아무도 날 그렇게 부르지 않았다. 그렇다면 네가 부도빙탑의 2층에 처음으로 올라온 수사겠구나. 그럼 혜택을 하나 주지.”

안개 속의 사나이가 웃으며 말했다.

혜택이라고?

엽운은 그의 말을 믿을 수 없었다.

이 비장의 모든 관문은 죽음에 이를 수도 있을 만큼 치명적이었다.

먹처럼 온통 새카맣던 그 공간과 원영경에 필적하는 요수까지, 하나같이 금단경의 수사가 감당할 수 있는 것이 아니었다.

그런데 지금 이 부도빙탑에서 혜택을 주겠다고 하니, 누가 그 말을 믿겠는가?

“그럼 감사히 받겠습니다 어르신. 그런데 혜택이라면 어떤 걸 말씀하시는 겁니까? 소자가 얌전히 보물을 가지고 3층에 올라갈 수 있도록 해주시는 겁니까?”

안개 속 사내가 큰소리로 웃으며 말했다.

“애송이, 말재간은 좋구나. 머리도 좀 굴러가는 것 같고 말이야. 이 보물은 대대손손 내려오던 것인데, 심지어 하나가 아니다. 하지만 한 사람당 하나씩 밖에 가질 수 없지. 내가 말한 혜택이라는 것은 너에게 이것들 중 하나를 고를 자격을 주겠다는 것이다. 다른 이들은 고를 수 없고 그저 아무 거나 가져갈 수밖에 없거든.”

엽운이 눈썹을 치켜올리며 말했다.

“이 얼음 탁자 위에 몇 개의 보물이 숨겨져 있습니까?”

안개 속의 사나이가 대답했다.

“그렇게 많지도 않다. 총 다섯 개가 있으니 다섯 사람에게 나누어줄 것이다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 물었다.

“그럼 어떻게 해야 보물을 얻을 수 있습니까?”

사나이가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“부도빙탑의 2층에서 보물을 얻기 위해 필요한 것은 바로 재능이다. 탁월한 수위를 가지고 있거나 얼음의 법칙에 대해 깊은 깨달음을 가지고 있어야 하지. 보아하니 너는 고작 금단경 일층의 수위인 것 같은데, 어찌 이 빙탑의 한기를 버텨냈구나. 그 말은 분명 얼음의 법칙에 대해 깊이 이해하고 있는 뜻이겠지. 그럼 내가 얼음계의 신통으로 널 시험하겠다. 네가 내 신통을 막아낼 수 있다면 지나가게 해주마.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 한 걸음 다가가며 말했다.

“그럼 한 수 부탁드립니다 어르신.”

안개 속의 사나이가 두 손을 펼치자 얼음의 기운이 허공으로 뿜어져 나왔다.

푸른 빛이 반짝이더니 공간 전체에 퍼진 얼음의 영기가 그를 향해 빠르게 모여들었다.

눈 깜짝할 사이 그의 손에 짙은 푸른색의 얼음으로 이루어진 빛 덩어리가 생겨났다.

“이 기술은 아주 간단하다. 사실 신통이라 하기도 민망하지. 이 기술에는 2층에 퍼져 있는 얼음 영기의 4할 정도가 담겨 있다. 이 한기가 네 몸에 스며드는 것을 버틸 수 있다면, 통과하는 것이다.”

엽운은 푸른색의 빛 덩어리를 노려보다가 물었다.

“만약 제가 더 오래 버틸 수 있다면 두 개의 보물을 고르게 해주시지 않겠습니까?”

안개 속의 사나이는 엽운이 이처럼 말할 줄은 꿈에도 몰랐고, 순간 잠시 넋이 나가더니 곧 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.

“좋아좋아. 애송이, 네가 이 얼음의 영기를 전부 흡수하여 연화시킬 수 있다면 이곳의 보물을 모두 너에게 주겠다. 하지만 하루 안에 전부 흡수하지 못한다면, 네가 왔던 곳으로 돌아가거라.”

엽운의 눈이 반짝였다.

그는 안개 속의 사나이가 이 말을 하기만을 기다리고 있었다.

방금 전 그는 그저 아무 생각없이 물었을 뿐인데, 사내는 놀랍게도 그가 하루 안에 얼음의 영기를 전부 흡수할 수 있다면 보물을 전부 주겠다고 한 것이다.

안개 속의 사나이는 이 얼음의 영기가 아무리 강해도 선마지심을 이용한다면 얼마 지나지 않아 깨끗이 흡수할 수 있다는 사실을 결코 알지 못할 것이다.

“이...이걸 전부 흡수하란 말입니까? 어떻게 그럴 수 있습니까?”

엽운은 일부러 눈살을 찌푸리고 곤란한 표정을 지으며 나지막이 말했다.

“못할 것 같으면 얌전히 이 기술을 받아내던지. 보물을 하나 고르고 돌아갈 수 있도록 해줄 테니 말이다.”

엽운이 어리둥절해하며 말했다.

“보물을 얻고 3층으로 가는 게 아니고요?”

안개 속의 사나이가 냉소하며 말했다.

“세상 일이 어찌 그리 쉽겠느냐? 3층으로 가고 싶거든 이 기술에 담긴 얼음 영기를 전부 흡수하거나 파괴해 보거라. 그럼 보물도 네 것이고 3층으로도 갈 수 있게 해주마.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 사내의 기술을 받아내면 보물을 하나 고른 뒤 3층으로 올라갈 수 있는 줄 알았는데, 이제 보니 그렇지 않았다.

3층으로 올라가는 일은 결코 그리 간단하지 않았던 것이다.

“좋습니다. 그럼 한 번 해보겠습니다. 이 신통에 담긴 얼음의 영기를 전부 흡수한다면 수위에 진전이 있을지도 모르겠군요.”

엽운이 자신감에 찬 목소리로 말했다.

사나이는 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

그는 엽운의 자신감이 도대체 어디에서 나오는 것인지 알지 못했다.

이 애송이는 고작 금단경 일층의 경계를 가지고도 부도빙탑에 들어올 수 있었는데, 이는 그가 얼음의 법칙에 대한 심도 깊은 이해를 가지고 있기 때문이 분명하다.

그렇지 않다면 이곳의 한기만으로도 순식간에 몸이 얼어붙어 죽고 말았을 것이다.

그런데, 이 엽운이라는 애송이는 이 신통이 2층에 존재하는 얼음 영기의 4할을 끌어모아 만든 것임을 모른는 것인가?

금단경 일층은 말할 것도 없고, 금단경 정점에 도달해도 이 기술에 담긴 영기를 전부 흡수하는 것은 불가능하다.

설사 얼음의 영기를 수련했다 하더라도 절대 성공할 리 없다.

“대체 어디서 그런 자신감이 나오는지 모르겠군. 그렇다면 어디 한 번 내 신통을 잘 받아내보거라. 빙한봉인!”

안개 속의 사나이가 별안간 손을 뻗자 그의 손에서 한기가 뿜어져 나왔다.

한기는 아무런 꾸밈도 없이 간결하게 엽운을 향해 날아왔다.

이 기술에는 아무런 꾸밈도, 변화도 필요 없었다.

이곳에 서 있는 자는 어차피 이 기술을 일정한 시간 동안 버텨내야만 보물을 얻을 수 있기 때문에, 피할 수가 없기 때문이다.

그런데 2층의 얼음 영기 4할을 전부 흡수한다는 것은, 말도 안되는 생각이었다.

엽운은 짙은 푸른색의 얼음 빛이 자신을 향해 날아오는 것을 보고 조금씩 표정이 진지해졌다.

그는 자리에 앉아 두 손을 아랫배에 가져다 댔다.

한 줄기 은은한 얼음의 빛이 번쩍이며 그의 온몸을 짙은 푸른색으로 뒤덮었다.

“우지직!”

맑은 소리가 울리며 푸른색의 얼음이 순식간에 엽운을 봉인했다.

그가 얼음의 법칙을 깨달은 금단경의 제자가 아니었다면 얼음 속에 봉인되는 것만으로도 수위의 절반 이상을 잃고 말았을 것이며, 봉인된 시간이 조금이라도 길어진다면 죽게 될 것이다.

안개 속의 사나이가 눈에서 빛을 번쩍였다.

그가 얼음 속에 봉인된 엽운을 보며 말했다.

“애송이, 네가 정말 이 얼음의 영기를 전부 흡수하고 보물을 전부 가져가게 될지 기대가 되는구나. 그럼 나는 그때의 약속을 지킨 셈이니, 이 영혼도 제자리로 돌아가게 될 것이고, 더 이상 여기서 몇백 년 동안 멍하니 기다릴 필요도 없어지니까 말이야.”

엽운은 당연히 사내의 말을 들을 수 없는 지경에 이르렀다.

얼음의 법칙을 깨우쳤음에도 이 얼음을 버티기는 몹시 어려웠다.

한 줄기 한 줄기의 한기가 온몸에 구석구석에서, 모공을 통해 밀려들어왔고, 순식간에 경맥과 혈액, 그리고 뼈와 오장육부를 전부 얼려버렸다.

영혼의 불꽃을 보호하지 않았다면 영혼의 불꽃마저 순식간에 얼어붙었을 것이다.

엽운은 경악을 금치 못했지만 결코 당황하지 않았다.

“선마지심, 흡수해!”

엽운의 미간 사이에서 흑백의 빛 하나가 나타나더니 엄청난 소용돌이가 일어났다.

선마지심의 움직임에는 조금의 군더더기도 없었고, 그저 엽운의 부름에 따라 미친 듯이 얼음의 영기를 흡수하기 시작했다.

순간, 얼어붙었던 엽운의 오장육부와 혈액, 그리고 골격을 전부 봉인하고 있던 한기가 빠져나가더니 한 곳에 응집되었고, 곧 빠른 속도로 선마지심에게 흡수되었다.

모든 봉인이 순식간에 풀렸다.

엽운은 체내의 진기가 요동치는 것을 느낄 수 있었고, 그가 원한다면 언제라도 그를 가둔 얼음을 부술 수 있었다.

하지만 그렇게 하지 않았다.

얼음을 부순다면 한 개의 보물밖에는 얻을 수 없고, 3층으로 올라갈 수도 없다.

그가 원하는 것은 이 얼음을 조금도 남김없이 전부 흡수하는 것이다.

선마지심은 엽운이 가늠할 수 없을 정도로 강력했다.

어쩌면 선마지심은 이 부도빙탑 전체에 가득한 안개를 전부 흡수할 수 있을지도 모른다.

한 시진이 지나자 짙은 푸른색의 빛을 발하던 얼음은 조금 어두워졌고, 그 안에 갇혀 있던 엽운의 모습이 점점 선명히 보이기 시작했다.

얼음에 담긴 한기가 끊임없이 엽운에게 흡수되고 있는 것이 분명하다.

이를 지켜보던 안개 속의 사내는 저도 모르게 넋이 나가고 말았다.

그의 얼굴에는 놀라움이 가득했고, 그 놀라움은 이내 기쁨과 기대로 바뀌었다!

제582화 빙한돌파

얼음의 영기로 이루어진 봉인은 엽운에게 흡수되어 전보다 훨씬 작아졌다.

안개 속의 사나이는 엽운이 조금 버티다가 곧 큰 대가를 치르게 될 것이라고 예상했으며, 이런 일이 벌어지게 될 줄은 생각조차 하지 못했다.

이대로라면 정말 하루 안에 얼음의 봉인을 전부 흡수할지도 모른다.

“이렇게 신기한 녀석이 올 줄은 몰랐군. 과연 예상 밖이야. 정말 하루 안에 얼음의 봉인을 전부 흡수할 수 있다면 수고를 훨씬 덜겠는 걸. 이 다섯 개의 보물도 딱히 재미있는 물건은 아니지만 말이야. 당시에 내기에서 지는 바람에 내 신혼의 일부가 이곳을 천년 동안 지키게 되었는데, 드디어 풀려날 수 있겠군.”

안개 속의 사나이는 연신 기뻐했다.

그의 표정에서는 조금의 노여움도 느껴지지 않았다.

만약 엽운이 언제라도 죽을 것 같은 모습으로 간신히 버티고 있었다면, 천년 동안 이곳을 지킨 신혼 역시 그에게 아무런 흥미를 느끼지 못했을 것이며, 심지어는 곧바로 죽여 버렸을지도 모른다.

하지만 지금의 엽운은 정말 하루 안에 봉인에 담긴 얼음의 영기를 전부 흡수할 수 있을 것 같은 모습을 보여주었다.

그가 정말 그렇게 할 수 있다면 안개 속의 사나이는 풀려나게 되며, 그의 신혼 역시 본체로 돌아가 다시 정점의 수위를 되찾을 수 있을 것이다.

엽운은 조용히 자리에 앉아 있었다.

지금 자신의 몸을 감싸고 있는 강력한 한기가 그에게 상처를 입히지 못하도록 몸을 지키기만하면 된다.

몸속으로 들어간 나머지 영기들은 선마지심이 끊임없이 흡수하고 있기 때문이다.

선마지심은 말 그대로 밑빠진 독 같았다.

녀석이 마음만 먹으면 아무리 많은 얼음의 영기가 밀려와도 깨끗이 흡수할 수 있었다.

2층에 담긴 얼음 영기의 4할은 당연하고, 부도빙탑 전체의 영기를 가져와도 충분할 것이다.

엽운은 정신을 집중하며 몸속에서 얼음의 영기가 응집되어 강물처럼 흐르는 것을 느꼈다.

강력한 한기에 의해 그의 육신은 이전과 다른 방식으로 단련되고 있었고, 진기를 통한 자양까지 더해져 천천히 더욱 강해지고 있었다.

엽운은 어안이 벙벙해졌고, 곧 크게 기뻐하기 시작했다.

그는 대부분의 수사들이 수련하기 꺼려하는 쉬선심법을 선택했다.

몸의 겉과 속을 동시에 수련한다는 이 공법은 척 보기에도 확실히 강력해보였는데, 극한까지 수련하면 무적의 존재가 되어 한 손으로도 하늘을 들어 올릴 수 있다고 한다.

그런데 어째서 수천수만 년 동안 이 공법을 시도한 제자들이 몇 없었을까?

그들은 대부분 자원이 부족하거나 가르쳐줄 스승이 없었기 때문이다.

그래서 그들은 쉬선심법을 수련할 수 없었고, 감히 수련하고 싶지도 않았다.

이 공법은 사람이 수련할 수 있는 공법이 아니다.

수행의 속도는 몹시 느려터졌고 내외의 균형 역시 치말하게 맞춰야 하며, 무엇보다 처음 수련을 시작할 때 참을 수 없는 고통과 영혼이 단련되는 엄청난 공포감이 느껴진다.

따라서 수천 년 동안 쉬선심법을 끝까지 수련하려는 제자들이 없었던 것이다.

끈기가 있는 사람들도 고작 원영경의 정점까지 밖에 수련하지 못했다고 하는데, 육신과 진기의 균형이 맞지 않는다면 지선경을 돌파하는 과정에서 심마가 들어 순식간에 무너져 내리기 때문이다.

정리하자면, 쉬선심법을 수련할 경우 똑같이 수련을 하면서도 남들보다 열 배는 느린 속도로 성장하게 되며, 원영경 정점에서 더 이상 돌파할 수도 없다.

무수히 많은 자원을 들이고 엄청난 고통과 공포를 견뎌내봤자 원영경의 정점에서 심마가 들어 죽음을 맞이한다는 것이다.

어찌보면 똑같은 원영경 정점이라도 남들보다 훨씬 뛰어난 실력을 가지게 되니 상관없다고 느껴질 수도 있지만, 그렇게 되기까지 들인 시간은 남들보다 수십 배에서 백 배에 달한다.

한 마디로 득보다 실이 많다는 것이다!

하지만 엽운에게는 쉬선심법이야 말로 가장 적합한 공법이었고, 가장 수련할 가치가 있는 공법이었다.

선마지심의 도움이 있다면 그는 그저 각종 영기를 흡수하기만 하면 된다.

이렇게 영기를 흡수하면 선마지심이 몹시 깨끗한 영력으로 만들어 뱉어내기 때문에 연화할 필요도 없이 곧장 진기 속에 녹아든다.

그렇다면 몸의 겉과 속을 수련하는 과정 중 몸속의 수련은 신경 쓸 필요도 없어지는 것이다.

그저 충분한 자원만 있다면 얼마든지 흡수할 수 있기 때문이다.

엽운에게 어려운 것은 육신의 강도를 올리는 일이었다.

쉬선심법은 육신과 진기가 균형을 이루는 것이 중요한데, 균형이 맞지 않는다면 수위를 돌파할 수 없다.

하지만 더 이상 진기의 수련을 걱정할 필요가 없어진 엽운은 대마지체의 수련에 집중할 수 있었고, 육신이 한 단계 성장할 때마다 진기를 통제하여 육신과 수평을 이루게 만들면 수위를 돌파할 수 있게 된다.

지금 엽운은 2층의 한기에 봉인되어 있었는데, 그의 육신은 놀라울 만큼 차가운 한기 속에서도 어렴풋이 성장할 기미를 보였다.

엽운은 시간이 흐를수록 자신의 육신이 조금씩 강해지는 것을 느꼈다.

이미 금단경 일층의 정점에 달했고, 육신의 힘이 일정한 수준에 오르기만 하면 진기는 언제든지 균형을 맞출 수 있기 때문에 곧바로 돌파할 수 있게 된다.

엽운은 정신을 집중하고 쉬선심법을 발동시키며 육신에 일어나는 변화를 느꼈다.

일 분 일 초 씩 시간이 흘렀고, 그렇게 일곱시진이 지나자 엽운의 몸을 감싸고 있던 얼음이 더욱 투명해졌다.

그 안에 담긴 한기는 이미 거의 다 흡수되어 두 시진도 지나지 않아 전부 연화될 것이다.

바로 그때, 엽운의 육신이 마침내 돌파를 이루었고, 완전히 새로운 경지에 도달했다.

엽운은 크게 기뻐하며 진기를 끌어올려 육신과 균형을 맞추려 했다.

한 시진, 두 시진, 그리고 세 시진.

안개 속의 사나이는 도대체 어째서 엽운의 흡수 속도가 느려졌는지 알 수 없었다.

바로 그때, 이미 얇아진 얼음이 탁 하는 소리를 내며 갈라졌다.

얼음은 무수히 많은 조각이 되어 허공으로 떠오르더니 엽운을 향해 빠르게 날아갔다.

동시에 2층의 얼음 영기가 마치 거대한 힘에 의해 빨려 들어가듯 엽운을 향해 솟구쳤다.

공기 중의 얼음 영기는 한 곳에 모여 수천 수백 개의 푸른 빛을 만들어냈고, 다시 한 번 거대한 얼음으로 변해 봉인되었다.

얼음의 봉인은 안개 속의 사나이가 만들어낸 것 보다 한참 거대했는데, 2층에 남은 모든 영기가 전부 모인 것 같았다.

안개 속의 사내는 입을 떡 벌리고 이를 지켜봤다.

그는 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

도대체 어찌 이런 괴물이 부도빙탑의 2층에 오게 된 것인가.

녀석은 금단경 일층의 수위로 2층에 존재하는 모든 얼음의 영기를 전부 흡수했다.

이것은 천백 년 동안 일어난 적이 없었던 일이다.

“운이 몹시 좋은 애송이로군. 가히 하늘의 선택을 받은 자들과 비교해도 뒤지지 않아. 그런데 녀석에게서는 하늘의 선택을 받은 자들에게 느껴지는 기운이 느껴지지 않아. 도대체 어디서 온 놈이지? 도대체 어떤 세력이 이런 괴물을 키워낼 수 있다는 말인가?”

사내는 엽운이 봉인되어 있는 거대한 얼음을 바라보았다.

놀랍게도 얼음은 눈으로 볼 수 있을만큼 빠른 속도로 작아졌고, 점점 투명해졌다.

마침내 세 시진이 지났고, 2층의 모든 영기가 모인 거대한 얼음은 엽운에 의해 깨끗이 흡수되었다.

엽운은 천천히 두 눈을 떴다.

얼음의 빛이 번쩍였고, 그가 몸을 일으켰다.

그에게서 하늘을 찌를 듯한 기세가 느껴졌다.

금단경 이층의 정점이다!

제583화 얼음의 선보

금단경 이층!

게다가 곧바로 정점에 도달하기까지 했다.

엽운은 2층에 존재하는 얼음 영기의 거의 대부분을 흡수했고, 강력한 얼음 속에서 그의 육신은 한 단계 더 단련되었으며, 성장을 이루었다.

결국 그는 질곡을 돌파하고 곧장 금단경 이층에 오르게 된 것이다.

체내의 진기가 파도처럼 요동쳤고, 실력 역시 몇 곱절은 성장했다.

엽운은 눈을 떴다.

두 눈에는 기쁨이 서려 있었다.

기뻐한 것은 금단경 이층에 도달했기 때문이 아니었다.

어차피 금단경 이층이란 언젠가는 일어날 일이었기에 그다지 신경쓰지 않았다.

이 성장이 선마지심의 도움을 통한 것이 아니었기 때문에 기뻐한 것이다.

방금 전 그의 수위가 상승할 때, 선마지심은 전처럼 순수한 영력을 뱉어내지 않았다.

만약 선마지심이 영력을 뱉어냈다면 그것만으로도 진기는 전보다 훨씬 순수해지고 강력해져 제법 괜찮은 성장을 이루었을 것이다.

엽운의 눈에서 빛이 반짝였고, 차가운 얼음의 빛이 뿜어져 나와 허공에서 무지개를 그렸다.

이윽고 엽운은 사내의 앞에 서서 얼음 탁자를 바라봤다.

“어르신, 어떻습니까?”

엽운은 담담하게 말했지만, 목소리에서는 숨길 수 없는 감격이 느껴졌다.

안개 속의 사나이는 엽운을 바라보며 한참 동안 말이 없었다.

별안간 큰소리로 웃기 시작했다.

웃음소리는 마치 허공에서 천둥처럼 울려 퍼졌고, 2층 전체를 뒤흔들었다.

“애송이, 내가 널 얕봤구나. 난 천년이 넘게 이곳에서 기다렸는데, 마침내 네가 나타난 것이다. 그런데 네가 정말로 부도빙탑 제 2층에 담긴 얼음의 영기를 깨끗이 흡수해버릴 줄은 몰랐지. 정말이지 예상 밖이야. 너 같은 괴물 녀석이 나타날 줄은 꿈에도 몰랐다.”

사내는 소리내어 웃으며 몹시 즐거워했다.

“그럼 이 얼음 탁자 위에 있는 보물은 전부 제 것 입니까?”

엽운이 웃으며 물었다.

안개 속의 사나이가 손을 내저으며 말했다.

“물론이지, 이 잡동사니는 모두 네 것이다. 전부 가져가도 좋다.”

엽운의 마음속에서 참을 수 없는 감격이 밀려왔다.

앞으로 다가가자 탁자 위에 놓인 다섯 개의 보물이 눈에 들어왔다.

새파란 얼음 결정 하나가 있었는데, 그가 신념의 힘으로 건드려보니 뼛속까지 사무치는 한기가 느껴졌다.

또 단약 하나가 있었다.

단약은 온통 투명한 흰색이었고 역시나 한기가 담겨 있었는데, 마치 얼음의 정령을 그 안에 봉인해둔 것 같았다.

나머지 세 개의 보물은 앞의 두 가지 보물보다 더욱 진귀해 보였다.

하나는 온통 흰색인 옷이었는데, 마치 매미의 날개처럼 생겼다.

옷은 이름을 알 수 없는 얼음 결정으로 이루어져 있었고, 부드러우면서도 질겼다.

무엇보다 이 옷에도 역시나 강력한 한기가 담겨 있었는데, 가까이 다가가는 것만으로도 견디기 힘든 한기가 느껴져 뒤로 물러날 수 밖에 없었다.

그리고 또 온통 얼음 결정으로 이루어진 거울이 하나 있었는데, 사람의 모습을 선명하게 비추었다.

그런데, 엽운은 이 얼음 거울을 쳐다보는 순간 영혼이 얼어붙은 것 같은 느낌을 받았다.

만약 그가 얼음의 법칙을 깨우치지 못했다면 아무런 반응도 하지 못하고 영혼에 손상을 입었을 것이다.

마지막 하나는 약 세 치 길이의 얼음 단도였다.

단도는 온통 흰색이었고, 어렴풋이 옅은 푸른색의 얼음빛을 내뿜고 있었다.

엽운은 세 치 길이의 단도를 바라봤는데, 별안간 신식이 흔들리기 시작했고, 하마터면 의식에 손상을 입을 뻔했다.

세 치 길이의 얼음 단도가 신식에 상해를 입힐 수 있다는 것은 정말 불가사의한 일이었다.

“어떤가 애송이, 이 다섯 개의 장난감은 제법 쓸만한 가?”

사내가 충격으로 가득찬 엽운의 모습을 바라보다가 웃음을 지으며 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 사내를 향해 인사를 올리며 말했다.

“하나하나가 전부 평범한 물건은 아니군요. 아무래도 어르신께서 한 번 소개해주시면 좋겠습니다.”

안개 속의 사내가 웃으며 말했다.

“소개할 것이 뭐가 있겠나? 하나같이 별 볼일 없는 물건들인데 말이다. 첫번째는 북해빙정으로, 북해의 현빙을 채집한 뒤 얼음의 정수를 제련하여 만든 빙정이다. 빙정은 너에겐 제법 쓸모가 있을 것이야. 소모된 얼음의 영기를 빠르게 회복시켜 주거든. 이 안에는 몇 가지 법칙도 담겨 있으니, 네가 진법에 정통하다면 이것을 진안으로 삼아 현빙대진을 배치할 수도 있다. 그리고 현빙대진이라면 원영경의 수사들에게도 제법 귀찮은 진법이지.”

엽운이 눈썹을 치켜올리며 말헀다.

“현빙대진이요? 원영경의 수사들도 파괴하기 어렵단 말씀입니까?”

사내가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“파괴한다고? 아니, 빠져나가기 어렵다는 뜻이다. 일반적인 원영경의 수사라면, 원영경 오층의 수위를 넘기 전까지는 그 안에서 살아남기도 어려울 것이다. 원영경 오층에 도달하여 천지의 법칙을 어느 정도 깨우친 수사라면 그곳에서 빠져나갈 방법을 찾을 수도 있겠지. 하지만 엄청난 추위를 견뎌야 하기 때문에 역시나 그들에게도 쉽지는 않을 것이다.”

엽운의 동공이 수축되었다.

이 얼음 결정은 엄청난 능력을 가지고 있었다.

물론 현빙대진이라는 진법을 배치하는 것은 몹시 어려울 것이다.

지금 가지고 있는 지식으로 그렇게 큰 진법을 만들어낸다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이다.

“그럼 이 단약은요?”

엽운의 시선이 두번째 보물을 향했다.

“청심현빙단이다. 이 단약은 너에겐 딱히 쓸모가 없어. 원영경 사층의 애송이들이나 쓰는 것이지. 이 단약은 영혼을 현빙처럼 얼려버려 원영경 오층을 돌파할 때 심마에 사로잡히는 것을 방지해준다. 네가 원영경 사층에 도달했을 때 이 단약을 복용하면 성공 가능성이 2할은 높아질 거다.”

사내는 마치 이 단약이 보잘 것없는 물건이라는 듯 훑어봤다.

엽운은 이것이 얼마나 진귀한 단약인지 알고 있었다.

수많은 원영경 수사들은 원영경 사층에서 성장이 멈춰 오층을 돌파할 수 없게 된다.

신수궁에서만 해도 원영경의 수사들 중에서 오층 이상인 사람은 여서 일곱 명 밖에 되지 않았다.

참고로 신수궁은 대진제국의 3대 세력 가운데 하나인데, 그럼에도 고작 여섯에서 일곱 명 밖에 되지 않는다는 것은 원영경 오층이 그만큼 도달하기 힘든 경지라는 뜻이다.

그러니 성공 확률을 2할이나 올려주는 청심현빙환은 몹시 진귀한 물건이다.

만약 이것을 내다 팔면 가늠할 수도 없을만큼 비싼 가격에 팔 수 있을 것이며, 어쩌면 이를 손에 넣기 위해 참혹한 싸움이 벌어질지도 모른다.

“이 얼음 옷은 간신히 극품 선기에 들겠군. 방어력도 그저 그렇고, 그래봐야 원영경 오층의 공격을 막아내는 게 고작이다. 원영경 정점인 녀석들을 만나게 된다면, 옷은 멀쩡하겠지만 그걸 입고 있는 너에게 충격이 전부 전해져 죽고 말 거야. 이 영빙선의라는 물건은 계륵이라 할 수 있지만, 일단은 입을 만할 거다.”

안개 속의 사내는 시큰둥한 표정으로 고개를 저었다.

엽운은 어이가 없었다.

입을 만하다고?

영빙선의는 원영경 오층의 공격을 막아낼 수 있는데, 그것만해도 충분하다.

게다가 사내는 방금 이 영빙선의가 극품 선기라고 하지 않았는가?

극품 선기란 무엇인가?

그것은 본 적도 없는 보물이다.

상품 선기 하나만해도 충분히 진귀한데, 간신히 극품 선기에 들어간다는 영빙선의는 그 가치가 도대체 어느 정도일까?

하지만 원영경 오층의 공격을 막아내는 것만으로 극품 선기라고 불리울 자격이 있을까?

사내는 엽운의 생각을 읽은 듯 웃으며 말했다.

“그저 방어력만 있다면 당연히 극품 선기는 될 수 없겠지. 이 영빙선의라는 물건에는 제법 괜찮은 금제가 걸려 있다. 네가 얼음의 영기를 통해 발동시키면 근방 열 장에 얼음의 안개가 퍼져 상대의 행동을 느리게 만들지. 고수끼리의 싸움은 언제나 일각을 다투니 상대의 행동을 조금 느리게 만드는 것만으로도 충분히 궁지에서 벗어날 수 있을 거다.”

엽운은 순간 모든 것을 깨닫고 눈을 반짝였다.

그는 전투 중 상대의 행동을 느리게 만드는 것이 얼마나 효과적인지 잘 알고 있었다.

과연 극품 영기라 할만하다.

사내는 그저 입을 만할 것이라고 말했지만 엽운에게는 충분히 가치 있는 보물이었다.

“네번째는 빙광경이라고 하는 상품 선기이다. 아주 간단한 원리로 작동되지. 정혈을 정련시킨 뒤 얼음의 영기로 촉진시키면 거울에서 얼음의 빛이 발사될 거다. 이 얼음의 빛에 맞게 되면 원영경 오층의 수사들조차 행동이 느려지며, 원영경 오층 이하의 수사라면 곧장 얼어붙게 된다. 그 어떤 공격이 날아와도 이 거울만 있으면 전부 얼려버릴 수 있어. 어떤가, 이 빙광경은 그래도 제법 마음에 들지?”

사내가 네번째 보물을 소개하며 천천히 말했다.

엽운은 연신 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다. 정말 만족스러워요.”

안개 속의 사내는 제법 재치가 있는 것 같았다.

엽운은 그에게 장단을 맞추며 고개를 끄덕이고 대답했다.

그가 어찌 빙광경이 마음에 들지 않겠는가?

이 보물과 영빙선의까지 있다면 원영경 오층의 고수들과 싸워도 승산이 있을 것이며, 만약 이기지 못한다해도 도망은 칠 수 있다.

“마지막 보물은 좀 재밌는 물건이다. 이것 역시 상품 영기인데, 성장형 영기라고 할 수 있지.”

사내는 세 치 길이의 얼음 단도를 보고 웃음을 지으며 말했다.

“성장형 상품 영기요?”

엽운은 이해할 수 없는 듯 어리둥절해졌다.

“그러니까, 이 선기는 아직 극한까지 제련되지 않았고 품질을 더 끌어올릴 수 있는 여지가 있다는 말이다. 네가 훗날 각종 보물들을 찾아 이 빙백전혼도를 정련시킨다면 품질이 훨씬 올라갈 거다. 적어도 극품 선기까지는 문제가 없겠지.”

사내가 설명했다.

엽운은 미간을 씰룩이며 눈을 반짝였다.

그는 고작 세 치짜리 얼음 단도가 성장이 가능한 선기일 것이라곤 생각지도 못했다.

선기가 성장을 이룬다면, 당연히 그 능력은 몹시 강력해질 것이다.

엽운은 방금 전 이 빙백전혼도에 자신의 영혼에 충돌했던 것을 떠올리며 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

“어르신, 이 단도는 신혼에 상처를 입힐 수 있는 건가요?”

엽운이 별안간 물었다.

안개 속의 사나이가 흠칫 놀라며 물었다.

“애송이, 과연 영리하구나. 그렇다. 이 빙백전혼도는 신혼을 공격하는 선기이다. 네가 진짜 실력을 발휘한다면, 한 번 베는 것으로 원영경 오층 이하의 그 누구라도 물러서게 만들 수 있다. 네가 나중에 원영경에 도달한다면 빙백전혼도의 위력은 훨씬 강해질 것이고, 원영경 칠층, 심지어는 정점에 선 녀석들의 영혼도 상처 입힐 수 있을 거다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 격앙된 마음을 억눌렀다.

그는 빙백전혼도가 그토록 강력한 물건일 것이라곤 생각지 않았다.

상상해보자.

원영경의 고수를 만나도 이 단도를 한 번 번 휘두르기만 하면 상대방의 신혼에 부상을 입힐 수 있다.

그렇다면 수위의 7할도 발휘하지 못할 것이고, 그 말은 순식간에 궁지에 몰리게 된다는 것 아닌가?

“감사합니다 어르신!”

엽운은 고개를 끝까지 숙이며 정성을 다해 인사했다.

그는 진심으로 사내에게 감사했다.

이 다섯 개의 보물들은 하나같이 너무나도 강력하기에 이것들이 있다면 엽운의 전투력은 몇 배나 상승할 것이다.

지금 그의 수위는 금단경 이층의 정점에 도달했기 때문에 본래의 실력보다 이미 몇 배는 강해진 셈인데, 거기다 이 몇 가지 보물들이 더해져 원영경의 고수와 싸워도 승산이 있을만큼 강해졌다.

“자, 난 천년이 넘는 세월을 기다렸는데, 마침내 누군가가 2층에 들어왔고, 시험을 전부 통과하기까지 했다. 내 임무는 끝났으니 이제 원래의 몸으로 돌아갈 수 있겠군.”

사내는 개의치 않는다는 듯 손을 내저으며 말했다.

엽운이 어리둥절해하며 물었다.

“어르신께서는 도대체 어디서 오셨습니까? 여기에 있는 이 신혼의 일부만해도 이렇게 강력하다니, 대진제국 3대 세력의 간부들 중에서도 어르신의 이 영혼보다 강한 자가 없었습니다.”

안개 속의 사나이가 냉소하며 말했다.

“대진제국이 뭐 대수더냐. 그저 좁아터진 나라일 뿐이니 고수가 없는 것도 당연하지. 듣자하니 수천 년 동안 지선경에 도달한 사람이 일곱 여덟 명 밖에는 없다고 하더군. 나머지 원영경의 녀석들은 말할 가치도 없고 말이야.”

엽운의 눈이 반짝였다.

사내의 말을 들어보니 지선경의 선인 정도는 되어야 언급할 가치가 있다는 것 같은데, 그 말은 원영경의 정점에 선 고수들조차 그의 눈에 들지 못한다는 뜻이다.

“어르신의 존함을 알려주시겠습니까? 훗날 인연이 닿아 다시 뵙게 된다면 꼭 은헤를 갚겠습니다.”

엽운이 목소리를 낮추며 물었다.

사내는 그를 한 번 쳐다보더니 흥미롭다는 듯이 대답했다.

“나를 다시 만나고 싶으냐? 그래, 인연이 닿는다면 안 될 것도 없지. 능소성에 대해서 들어본 적 있느냐?”

엽운이 어리둥절해하며 말했다.

“능소성이요? 중주의 능소성 말입니까?”

사내가 눈을 반짝이며 말했다.

“고작 금단경의 애송이가 중주와 능소성까지 알고 있을 줄이야. 확실히 내가 널 얕잡아봤구나. 그래. 날 만나고 싶거든 중주의 능소성으로 오거라. 내 이름은 능천우, 능소성에 오게 되거든 자연히 내 이름을 듣게 될 거다.”

엽운은 고개를 끄덕이며 능소성의 능천우, 이 몇 글자를 마음속에 새겼다.

늦던 이르던 그는 언젠가 능소성에 가게 될 것이다.

그곳은 수련의 성지라 할 수 있는데, 그곳에 대한 소문을 듣는 것만으로도 가슴이 벅차올랐다.

“좋아. 내 임무는 여기까지이니, 이만 가보거라.”

사내는 엽운을 바라보며 또 다시 웃음을 지었다.

“애송이, 네가 하늘의 선택을 받은 자는 아니지만, 운은 몹시 좋은 것 같구나. 심지어 나조차 네 신비로움을 전부 간파할 수 없을 정도다. 하지만 너에게 큰 비밀이 있다는 것이 어렴풋이 느껴지는군. 네 비밀이 뭔지는 몰라도 발각된다면 지선경의 성인들조차 그걸 미친 듯이 노릴 거야. 기억하거라. 비밀은 자신만이 알아야 하는 것이다. 가능한 잘 숨겨두거라. 그렇지 않으면 우린 다시 만나지 못할 테니까 말이야.”

엽운은 입가를 씰룩였다.

그의 표정은 변함이 없었지만 마음속으로는 경악을 금치 못했다.

설마 능천우에게 선마지심의 존재를 들킨 것인가?

그럴 리가 없다.

선마지심처럼 거대한 유혹을 이겨낼 수 있는 사람은 없기 때문이다.

“어르신의 가르침에 감사드립니다. 엽운은 반드시 기억하겠습니다.”

엽운은 다시 한 번 인사를 올렸다.

“자, 고리타분한 예의는 그만 차리거라. 부도빙탑은 총 9개의 층이 있는데, 네 실력이라면 4층까지는 갈 수 있을 거다. 그 위로는 네가 갈 수 있는 곳이 아니야. 알아서 잘 해보거라. 난 이만 가겠다.”

안개 속의 사내 능천우의 모습이 별안간 작아지더니 순식간에 사라졌다.

이렇게 공간을 넘나들면서 조금의 흔적도 남기지 않는다니, 정말이지 놀라운 신통이다.

무엇보다 능천우의 신혼 일부만 해도 그 정도 수위를 가지고 있었는데, 그렇다면 본체는 얼마나 강하다는 말인가?

엽운은 한참 동안 그 자리에 조용히 서 있었다.

그리고는 다섯 개의 얼음계 보물을 뇌음화룡계 속에 집어넣었고, 이어서 얼음 탁자도 집어넣었다.

그의 시선은 머리 위에서 빙글빙글 돌며 내려오는 계단을 향했다.

“삐걱!”

작은 소리와 함께 계단 하나가 엽운의 발치에 떨어졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 천천히 올라갔다.

수십 개의 계단을 올라가는데에는 족히 반 주향의 시간이 걸렸다.

마침내 그는 3층에 발을 들였는데, 한기는 조금도 느껴지지 않았다.

3층은 텅텅 비어 있었고, 영기조차 존재하지 않았다.

엽운은 저도 모르게 눈살을 찌푸리며 발걸음을 멈췄다.

“뭔가 이상한데.”

엽운은 걸음을 멈추고 주위를 살펴봤지만 그의 시력은 온전하지 않았다.

3층은 마치 끝없는 허공 같았고 벽이 어디에 있는지도 보이지 않았으며, 얼음 탁자는 말할 것도 없었다.

“엽운, 조심하거라.”

도조가 말했다.

방금 능천우의 신혼은 도조에게 위협을 느끼게 만들었고, 그는 최대한 발각 당하지 않도록 엽운의 영혼 깊은 곳에 자신의 신혼을 숨겼다.

이제 능천우는 갔으니 그는 자신의 사념을 해방시키고 주변을 둘러봤다.

하지만 아무 것도 발견할 수 없었다.

그저 엄청난 위험이 사방에 도사리고 있다는 느낌이 들었을 뿐이었다.

엽운 역시 똑같은 느낌을 받았다.

“방금 잘 숨으셨어요. 능천우에게 발각되지 않았잖아요. 그런데 저 능천우라는 사람은 원래 어느 정도 수위를 가지고 있을까요?”

엽운이 주위를 둘러보며 물었다.

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“그 녀석의 실력은 보통이 아니야. 분명 지선경의 성인이겠지. 그것도 일반적인 성인의 경지도 아니야. 나조차 위험을 느낄 정도였으니 말이다. 그런건 원영경의 애송이들이 할 수 있는 게 아니지.”

엽운이 빙긋 웃으며 또 다시 물었다.

“참, 이제 말씀하신 보물이 어디 있는지 느껴지십니까?”

도조는 어리둥절해하며 신념을 사방으로 전개시켰고, 한참이 지나고 나서야 말을 꺼냈다.

“좌우지간 여기 부도빙탑에 있는 것은 확실하다. 그런데 이상하구나. 가까워진 것 같기도, 멀어진 것 같기도 한 게, 구체적인 방향이 잡히지가 않아. 마치 계속해서 움직이고 있는 것 같기도 하고, 사방 곳곳에 퍼져있는 것 같기도 하구나.”

엽운이 가라앉은 목소리로 말했다.

“그럼, 좋아요. 어쨌든 느껴진다는 건 결국 찾을 수 있다는 거잖아요. 지금은 우선 여기 3층에 뭐가 있는지나 살펴봅시다.”

엽운은 손에서 번개를 번쩍이며 자영검을 꺼냈다.

그는 한 걸음씩 발을 내딛으며 3층을 살펴보려했다.

엽운은 곧장 앞으로 나아갔고, 방향을 틀지 않았다.

그런데 그가 걷기 시작한지 한 시진이 지났을 무렵, 그는 자신이 앞으로 반 걸음도 나아가지 못하고 여전히 계단 앞에 있다는 사실을 발견했다.

한 바퀴 돌아 이곳으로 돌아온 것이 아닌, 애초에 한 걸음도 나아가지 못한 것이다.

진법!

이곳에는 진법이 존재하는 게 분명했지만, 엽운은 아직 공간 진법에 그다지 민감하지 않아 처음부터 발견하지 못했던 것이다.

엽운은 심각해진 표정으로 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 눈살을 잔뜩 찌푸리며 체내의 진기를 뿜어내 몸 앞에 금제 하나를 이루어냈다.

“공간 진법, 어서 나와라.”

엽운은 공간의 법칙에 대해서 이미 제법 높은 경지에 올랐기 때문에, 아무렇지도 않게 공간 금제를 만들어내 텅 빈 것처럼 보이는 3층의 진법을 찾아내려 했다.

아니나다를까, 엽운이 나지막이 소리치자 3층이 별안간 밝아지기 시작했고, 거대한 공간대진이 난데없이 나타났다.

공간은 마치 수만수천 개의 조각으로 나뉜 듯 반짝이고 있었다.

제584화 1층의 진상

대진이 모습을 드러냈는데, 공간은 마치 수만 개의 조각으로 나뉜 듯했고, 반짝이는 빛을 내뿜고 있었다.

엽운은 조용히 눈앞의 공간 대진을 바라봤다.

눈앞이 아찔해지고 머리가 어지러워지는 것 같았다.

그가 아무리 공간 진법에 대해서 어느 정도 이해하고 있다고 해도, 이런 진법은 꿰뚫어 볼 수 없었다.

“바로 이 진법 뒤에 있다.”

엽운은 어리둥절해하다 곧 크게 기뻐했다.

“이 진법 뒤에 그 보물이 숨겨져 있다는 말입니까?”

도조가 다급히 말했다.

“그래, 바로 그거다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 겹겹이 쌓인 공간을 바라보며 진법의 가장 깊은 곳을 찾으려 했다.

정말 도조가 말한 것처럼 3층에 보물이 숨겨져 있고, 그 보물을 찾을 수 있다면 도조의 신혼에 큰 도움을 줄 수 있을지도 모른다.

“엽운, 조심하거라. 이 공간 진법은 조금 위험해. 나조차 들어가는 입구를 찾을 수가 없다.”

도조가 그에게 주의를 줬다.

비록 신혼의 3분의 1밖에 남지 않았지만 공간의 법칙에 대해서는 몹시 잘 알고 있었다.

그런 그조차 눈앞에 펼쳐진 이 공간 진법의 통로를 찾을 수 없다는 것은 정말 예상 밖이었다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

공간 진법에 대한 엽운의 이해도는 그에게 한참 못 미치지만, 법칙의 순수함만큼은 그에게 뒤지지 않았다.

그가 알고 있는 법칙은 몹시 간결했기에 단박에 본질을 꿰뚫어볼 수 있었다.

엽운은 조용히 자리에 서 있었고, 족히 두 시진의 시간이 흘렀다.

별안간 그는 눈에서 빛을 번쩍이더니 조금의 망설임도 없이 앞을 향해 한 걸음 내딛으며 대진을 향해 나아갔다.

바로 그때, 별안간 요란한 소리가 멀리서부터 들려오더니 점점 가까워졌고, 이내 아주 선명해졌다.

눈 깜짝할 사이 수십 명의 목소리가 들려왔는데, 놀랍게도 소리는 부도빙탑의 바깥으로부터 전해지고 있었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 발걸음을 멈췄다.

“찾았다. 드디어 찾았다고. 이곳이 바로 진안에서 보았던 부도빙탑이야. 보물이 숨겨져 있는 곳은 2층이다.”

흥분으로 가득찬 목소리 하나가 들려왔고, 곧이어 수십 명의 환호성이 들려왔다.

그들의 목소리에도 흥분이 가득했다.

부도빙탑의 밖은 수십 명의 사람들로 북적이고 있었다.

하지만 그들은 엽운보다 하루나 늦게 도착했으니, 이미 늦은 셈이다.

“비장의 1층에 있던 진안을 우리가 파괴했던 거군요.”

엽운이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“성인의 비장에는 강력한 진법이 존재하지. 하나하나가 전부 살인적이지만 그래도 살길이 마련돼 있는 모양이구나. 그러니 이 금단경의 제자들이 통과할 수 있었겠지.”

도조가 말했다.

“스물네 명, 도합 스물네 명이 부도빙탑에 왔습니다. 그럼 다른 금단경의 제자들은요? 전부 죽었을까요?”

엽운은 북적거리는 인파를 느끼며 신념을 통해 탐색해봤는데, 놀랍게도 고작 스물네 사람 밖에는 없었다.

그는 곧 웃음을 터뜨렸다.

이 스물네 명 중에는 모용무정도 없었고, 정천의 모습도 보이지 않았다.

정천의 수위와 성격이라면 진안이 파괴된 것을 보고 곧바로 따라왔을 것이다.

모용무흔 역시 마찬가지이다.

그가 어찌 쉽사리 떨어졌겠는가?

“아마 그렇지는 않을 거다. 그런데 다 죽지는 않았어도 제법 많이 떨어진 모양이구나. 결국 첫번째 시험을 통과하려면 수위 말고도 용기와 결단력이 필요하니, 더욱 머리가 아프겠지.”

도조가 가라앉은 목소리로 대답했다.

엽운은 앞에서 빛을 번쩍이고 있는 공간 진법을 바라보며 한참 고민하다 잠시 기다려보기로 결심했다.

엽운의 수위는 금단경 이층의 정점에 도달했고, 신념 역시 훨씬 강해졌다.

게다가 2층에서 얼음의 영기를 흡수한 뒤로 부도빙탑과 연결되어 있다는 느낌이 어렴풋이 들었는데, 그를 통해 신념으로 아래 두 개의 층을 뒤덮어 다른 이들에게 발각되지 않은 것이다.

부도빙탑의 대문이 마침내 다시 한 번 열렸다.

삐걱 소리가 들렸고, 이어서 처절한 비명 소리가 들려왔다.

1층의 한기는 금단경의 제자들로써는 쉽게 버텨낼 수 있는 것이 아니었다.

한기가 몰려오는 순간 맨 앞에 있던 금단경의 제자 몇 명은 얼어붙고 말았다.

만약 제때 반응하지 못했다면 그들은 순식간에 완전히 봉인되어 죽음을 맞이했을 것이다.

“부도빙탑은 과연 무시무시하군. 한기만으로 대부분의 금단경 제자들은 움직일 수도 없게 만들었어.”

“맞아. 우린 전부 금단경 중에서도 정예 제자들이고 다들 금단의 뇌겁을 버텨냈는데, 고작이 한기를 버티지 못해 죽을 뻔하다니.”

“한기뿐이 아니야. 전에 들었던 부도빙탑에 대한 묘사가 거짓은 아닌 것 같군. 여기에는 수많은 보물이 있어. 그게 성인의 보물일지도 몰라.”

“좋아. 다들 심맥과 영혼의 불꽃을 잘 보호해. 방어구가 있다면 전부 꺼내도록 하고. 어서 들어가서 살펴보자.”

순간 금단경의 제자들은 신통과 방어 선기로 온몸을 보호하고 천천히 1층으로 들어왔다.

이를 듣고 있던 엽운은 빙긋 웃었다.

이 녀석들은 1층에 들어서는 순간 어리둥절할 것이다.

1층은 텅텅 비어 있으며, 아무 것도 없기 때문이다.

엽운은 고개를 저으며 빛이 번쩍이는 공간 진법 속으로 발길을 옮겼다.

그는 방금 전 아랫쪽에 몇 사람이 있는지 살펴보면서 원영경의 고수가 있는지도 확인해봤는데, 한 명도 없었다.

그렇다면 조심할 필요도, 기다릴 필요도 없다.

원영경의 고수라면 이곳으로 곧장 올라와 진법을 파괴하고 그를 사로잡을지도 모르지만, 결국 금단경의 제자들로써는 3층의 공간 진법을 파괴하기 몹시 어려울 것이다.

엽운이 한 걸음씩 내딛을 때마다 수만 조각으로 나뉜 공간이 회전하기 시작했다.

이어서 공간은 흔적도 없이 사라져버렸고, 텅빈 3층의 모습으로 돌아왔다.

엽운은 눈앞에서 빛이 반짝이며 흐르는 것을 느꼈다.

무수히 많은 공간의 힘이 옆을 지나가는 것을 느꼈는데, 공간의 힘은 하나하나가 전부 몹시 신비로웠다.

만약 이 힘을 조종할 수 있다면 순식간에 공간을 뛰어넘는 것도 가능할 것이며, 순간이동도 가능할 것이다.

수위가 몹시 높은 강자들은 순식간에 천 리를 이동한다는데, 이 공간의 힘을 제어하여 공간을 뛰어넘는 것이 분명하다.

사실 엽운이 알고 있는 공간 법칙만으로도 순간이동을 수련할 수 있지만, 당장 그의 목표는 수위와 경계이기 때문에 아직까지는 수십 장 너머로 몸의 위치를 바꾸는 것이 고작이다.

순식간에 수십 리에서 수백 리를 움직이는 것은 지금의 육신으로는 버틸 수 없다.

지금 이 공간에서 일어나는 일은 결코 순간이동 같은 것이 아니다.

이것은 공간 사이의 접점을 이용하여 공간의 난류를 순식간에 뛰어넘는 것이다.

이렇게 하면 한 공간에서 다른 공간으로 손쉽게 이동할 수 있다.

공간의 난류는 몹시 강력하기 때문에 육신이 충분히 강하지 않다면 순식간에 몸이 갈기갈기 찢겨 죽게 되며, 영혼 역시 난류 속에서 흩어져 흔적도 없이 사라진다.

엽운은 옆으로 공간의 힘이 회전하는 것을 느꼈다.

계속해서 앞으로 나아가지 않았는데, 더 이상 앞으로 나아가도 소용이 없다는 것을 알고 있기 때문이다.

지금 해야할 일은 공간의 대진을 통과할 수 있는 통로를 찾는 것이다.

엽운은 두 눈을 지그시 감고 신식을 사방으로 퍼뜨렸다.

모든 잡념을 내버리고 팔을 벌려 공간의 힘을 온몸으로 받아들였다.

제585화 텅텅 비어 있는

엽운은 조용히 자리에 서서 사방에서 움직이는 공간의 힘을 받아들였고, 그 안에서 벌어지는 변화를 느끼며 규칙을 찾으려 했다.

규칙을 발견하면 통로를 찾을 수 있을 것이다.

엽운은 공간 진법에 대해 제법 잘 이해하고 있기 때문에 출구를 찾는 것은 어렵지 않을 거라 생각했다.

몹시 순수하고 간단한 공간의 법칙을 깨우쳤기 때문이다.

게다가 소우광진을 흡수하였기에 공간 진법에 대한 이해도는 이미 놀라운 경지에 도달했다.

지선경 이하의 수사들 중에서 공간 법칙으로 그에게 비견될 수 있는 사람은 손에 꼽을 정도였다.

공간의 힘은 아무런 규칙도 없이 흐르는 것 같았지만, 엽운의 몸에 부딪히기 전에 그를 피해갔다.

엽운은 앞으로 나아가지 않고 조용히 서 있었지만, 그가 있는 자리는 계속해서 바뀌었고, 공간의 힘은 여전히 그에게 닿지 못했다.

“어르신, 뭐가 느껴지십니까?”

엽운이 나지막이 물었다.

“애송이, 네 공간 진법에 대한 이해는 이제 나보다 떨어지지 않는구나. 적어도 네 신혼의 3분의 1보다는 뛰어나다. 그러니 네가 방법이 없다면 나도 아무런 방법이 없어.”

도조가 가라앉은 목소리로 대답했다.

그도 신식을 멀리 퍼뜨려 살펴봤지만 온통 혼란 밖에는 느껴지지 않았고, 어떤 규칙도 찾을 수 없었다.

엽운은 좌절하지 않았고, 그저 그렇게 자리에 서 있었다.

공간 법칙에 대해 잘 알고 있으니, 분명 통로를 찾을 수 있을 것이다.

그렇지 않다면 이 공간 진법은 존재하는 의미가 없는 셈이다.

출구를 찾을 수 없다면, 지선경 이하의 수사들 중 그 누가 찾을 수 있겠는가?

엽운이 3층의 공간 진법을 깨우치고 있는 틈에 부도빙탑에 또 다시 한 무리의 제자들이 들어왔다.

그들을 이끌고 있는 것은 현원종의 흑수 상인이었다.

그의 옆에는 원영경의 고수들 몇 명이 있었지만, 수위는 하나같이 그에게 미치지 못했고, 원영경 사층을 넘어선 사람이 하나도 없었다.

“이 자식들아. 1층에서 무슨 난리들을 피우고 있는 거냐?”

흑수 상인은 부도빙탑에 발을 들이자마자 몰려오는 한기에도 아랑곳하지 않았다.

“안녕하십니까 흑수 상인.”

금단경 정점의 수사 한 명이 그가 오는 것을 보고 다급히 인사했다.

흑수 상인은 3대 세력의 진정한 선조들 보다는 떨어지지만 금단경의 제자들에게는 더없이 높은 존재였다.

손 한 번 까딱하는 것으로 그들을 전부 죽일 수도 있었다.

“흑수 어르신, 이 부도빙탑의 1층은 좀 이상한 것 같습니다. 아무 것도 없고, 그저 텅텅 비어 있어요.”

푸른 옷을 입은 금단경 제자 한 명이 말했다.

“넌 누구냐? 옷차림을 보니 표묘종에서 온 것 같은데, 어찌 표묘종에서 온 수백 명의 제자들 중 너만 남은 것이지?”

흑수 상인은 그를 한 번 쳐다보더니 담담한 목소리로 물었다.

“흑수 어르신, 저는 표묘종의 유장풍이라고 합니다. 금단경 정점의 수위이지요. 비장에 들어온 후 저와 동문인 형제들은 모두 뿔뿔이 흩어졌습니다. 금제를 깨기가 쉽지가 않아 저도 이제야 여기 온 것이고요.”

푸른 옷을 입은 금단경의 제자가 몸을 굽히며 대답했다.

흑수 상인은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

“1층의 진안이 파괴된 뒤 나타난 비석에 분명 부도빙탑의 각 층에는 보물이 숨겨져 있다고 쓰여 있지 않았나? 너희 애송이들이 빼돌리려는 것은 아니고?”

유장풍은 고개를 저으며 말했다.

“어르신, 그런 말씀 마십시오. 저희가 어찌 감히 보물을 빼돌리겠습니까. 저희도 빙탑에 들어오고 나서야 1층이 텅 비어있다는 사실을 발견했습니다. 여긴 아무것도 없고, 단지...”

“단지 뭐?”

흑수 상인은 눈살을 찌푸리며 가라앉은 목소리로 물었다.

“단지 여기에 원래 무언가가 있었다는 것만큼은 알 수 있었습니다. 작지 않은 무언가요.”

유장풍은 자신의 왼쪽 뒷편을 가리키며 말했다.

바닥 위에는 무언가가 놓여져 있었던 자국이 있었다.

흑수 상인은 미간을 씰룩이더니 고개를 들어 그곳을 바라보며 말했다.

“자국을 보니 작은 물건은 아니군. 설마 누가 우리보다 먼저 부도빙탑에 들어온 것인가?”

“그건 불가능합니다.”

유장풍이 말했다.

“아무런 안내 없이 이 부도빙탑을 찾을 수는 없습니다. 부도빙탑의 위치를 알아내려면 반드시 진안을 파괴하고 비석에 나타난 지시사항을 읽어야 합니다. 저희들은 곧장 이곳으로 달려왔으니 누군가가 먼저 왔을 리는 없습니다.”

흑수 상인은 싸늘한 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

“네 말은, 성인비장에 들어온 2천 명에 가까운 금단경의 제자들이 전부 죽고 너희들 몇 사람만이 남았다는 뜻이냐?”

유장풍은 어리둥절해하며 고개를 저었다.

“그건 물론 아니지요.”

“그럼 맞지 않은가? 성인비장에는 이곳으로 올 수 있는 통로가 몇 개나 될 거다. 너희들이 진안을 파괴하고 찾아낸 것은 그 중 하나일지도 모르지. 비장으로 들어오는 통로만 해도 6개나 되는데, 어쩌면 1층에 6개의 진안이 존재할 수도 있어. 그렇다면 보물이 숨겨진 곳도 5개가 더 있는 게 맞겠지.”

흑수 상인이 추론하며 천천히 말했다.

유장풍과 나머지는 연신 고개를 끄덕였다.

분명 일리가 있는 말이다.

2천 명에 가까운 금단경 제자들 중 그들 몇 사람만이 남았다면, 이 비장의 사망률은 너무도 높은 셈이 된다.

흑수상인은 눈을 반짝이며 주위를 둘러봤다.

부도빙탑의 첫번째 층은 분명 텅 비어 있었다.

지면에는 무언가가 놓여 있던 흔적이 보였지만, 도대체 누가 어째서 그 물건을 가져갔는지 알 수 없었으며 언제 가져갔는지도 알 수가 없었다.

문득 그가 앞으로 두 걸음 걸어가더니 손을 들어 한 줄기 빛을 뿜어냈다.

그가 뿜어낸 빛이 벽면에 닿았다.

순간, 삐걱거리는 소리와 함께 현빙 조각이 나타나 계단을 만들어냈다.

“가자, 2층으로.”

흑수상인이 망설임 없이 말했다.

그는 재빨리 계단을 뛰어올라 2층에 도달했다.

흑수상인은 잠시 몸을 멈추고 미간을 찌푸렸다.

곧 그의 눈가에 싸늘한 기운이 감돌았고, 살기가 솟구쳤다.

그를 따라 2층에 발을 들인 유장풍 일행은 순간 저도 모르게 안색이 변하고 말았다.

2층 역시 텅 비어 있었고, 아무것도 없었다.

1층과 조금 다른 점이 있다면 이곳의 한기는 1층에 비해 희박하다는 것이다.

어째서?

층이 높아질수록 더욱 강해져야 하는 것 아닌가?

유장풍 일행은 서로를 쳐다보았다.

곧 그들의 머리속에 불길한 예감이 떠올랐다.

설마 정말로 누군가가 먼저 들어온 것일까?

“2층의 한기가 고르지 않다. 그 말은 누군가가 흡수했거나 파괴했다는 뜻이겠지. 한 번 느껴 보거라. 왼쪽의 한기가 조금 더 짙다. 그리고 지금 이쪽에는 한기가 거의 느껴지지 않지. 원래 그런 것이 결코 아니다. 분명 누군가가 파괴하거나 흡수한 것이야.”

흑수상인은 얼굴이 파랗게 질렸다.

그는 원영경 정점의 수위를 가지고 있었지만 금단경의 제자들이 첫번째 진안을 파괴하고 나서야 비장에 들어올 수 있었다.

비장의 수많은 보물들이 자신을 기다리고 있을 것이라 생각했지만, 부도빙탑은 텅텅 비어 있었다.

“그럴 리가 없습니다. 2층의 한기는 몹시 강합니다. 지금 여기 남은 한 가닥의 한기만으로도 얼마나 강한지 느낄 수 있죠. 이렇게 강력한 한기가 2층을 가득 채우고 있었다면 저는 들어오지도 못했을 겁니다. 누군가가 먼저 들어왔다 해도 그가 강해봐야 얼마나 강하겠습니까?”

금단경 제자 한 명이 말했다.

그는 금단경 정점의 수위를 가지고 있었지만, 이곳의 한기를 느끼고 눈살을 찌푸리며 말했다.

유장풍이 그를 한 번 쳐다보더니 말했다.

“그 자가 얼음의 법칙을 깨닫고 얼음의 영기를 수련한 자라면? 게다가 경계가 금단경 육층에서 칠층 쯤 된다면 보물을 가져갈 수도 있지 않을까?”

금단경 제자는 그제야 무언가 깨달은 듯 멋쩍게 웃었다.

“내가 잘못 생각했네.”

“헛소리들 그만하고 빨리 3층으로 가는 통로를 찾거라. 설마 부도빙탑의 모든 보물을 가져가진 않았겠지.”

흑수상인의 눈이 살기로 가득 찼다.

이곳에 다급히 들어와 이런 광경을 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

제자들은 그의 말을 듣고 주위의 벽을 두드리며 3층으로 향하는 계단을 찾았다.

반 주향 뒤, 어디선가 맑은 소리가 울려 퍼졌고, 차가운 얼음으로 된 계단이 나타났다.

3층으로 가는 통로였다.

흑수상인은 조금도 주저하지 않고 곧장 달려들어 3층으로 올라갔다.

그리고 그 순간, 그의 안색이 또 다시 변했다.

영기는? 얼음의 기운은?

어째서 아무것도 없는 것인가?

평범한 영기조차 없단 말인가?

흑수상인 일행은 서로를 쳐다보았다.

도무지 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

어떤 사람들은 눈을 감고 신념과 신식을 통해 주위를 조사했지만 여전히 영기는 느껴지지 않았다.

“흑수 노조님, 이곳에는 아무것도 없는 것 같습니다. 심지어는 영기조차 얼마 남지 않았네요. 누군가가 전부 흡수한 것은 아닐 겁니다.”

유장풍은 자신이 미쳤다고 생각했다.

도대체 이 부도빙탑은 무엇이길래 한 층씩 올라갈수록 더욱 기괴해지는 것인가?

“당연하다. 원영경 정점의 수위로도 이 영기를 전부 흡수하는 건 불가능해. 어쩌면 애초에 영기가 없었던 것일 수도 있다.”

흑수상인은 잠시 머뭇거리다 천천히 말했다.

유장풍이 고개를 끄덕였다.

이곳에는 애초에 영기가 존재하지 않았던 것이라면 말이 된다.

주위를 둘러보더니 목소리를 낮추며 말했다.

“사형사제님들, 다들 뭔가 잘못된 건 없는지 사방을 잘 살펴보십시오. 동시에 4층으로 가는 계단을 찾아도 좋습니다.”

당연히 금단경 제자들은 이의를 제기할 수 없었다.

그들은 실마리를 찾기 위해 사방으로 흩어졌고, 쉴 틈 없이 움직였다.

“여긴 영기가 없을 뿐 아니라 진법이나 금제도 없다. 사방은 어둡고 눈길이 닿는 곳에는 빙탑의 벽이 보이지 않아. 이상하군.”

흑수상인이 말했다.

“확실히 3층은 뭔가 좀 이상합니다. 조심하는게 좋겠어요.”

보라색 도포를 입은 중년 남자가 고개를 끄덕였다.

그는 고작 원영경 삼층의 수위를 가진 2류 종문의 지도자였다.

“1층의 진안이 파괴되어 원영경의 수위를 가진 사람들도 들어올 수 있게 되었지만 우리들의 경계는 아직 제약을 받고 있습니다. 실력을 최대한 끌어내도 원영경 오층 이상의 힘을 발휘할 수가 없군요. 제 실력을 낼 수만 있었다면 진법을 건드려 공격을 이끌어낸 뒤 당신들이 알아서 하게 두었을 텐데 말입니다.”

흑수상인은 그들을 한 번 쳐다보더니 담담한 목소리로 말했다.

다른 이들은 일제히 고개를 끄덕였다.

한 주향의 시간이 지나고 흑수상인은 앞쪽에서 누군가가 걸어오는 것을 보았다.

“유장풍, 어찌 돌아왔느냐?”

흑수상인이 가라앉은 목소리로 물었다.

그는 어딘가 불만이 가득한 것 같았다.

건너편에서 그를 향해 걸어오던 유장풍은 순간 어리둥절했다.

“선배님, 어찌 제 건너편에서 오시는 겁니까? 분명 제 뒤에 계시지 않았습니까?”

흑수상인이 눈살을 찌푸리며 말했다.

“무슨 헛소리를 하는 게냐. 나는 줄곧 앞으로 가고 있었고 몸을 돌린 적도 없다.”

유장풍은 어안이 벙벙했다.

그는 저도 모르게 주위를 둘러보았고, 별안간 안색이 크게 변했다.

“선배님, 저길 보십시오.”

흑수상인 일행은 눈살을 찌푸리며 주위를 둘러봤다.

순간 그들은 경악을 금치 못했다.

분명 그들은 앞을 향해 움직이고 있었는데, 어째서인지 지금 그들은 아직도 계단 위에 서 있었다.

흑수상인과 일행의 걸음이라면 아무리 느리게 걸어도 한 주향의 시간 동안 족히 백 리는 움직일 수 있다.

그런데 그들은 여전히 3층의 계단 입구에 서 있었고, 두 걸음도 앞으로 나아가지 못했다.

“진법? 공간진법인가?”

흑수상인 일행은 서로를 쳐다봤다.

도저히 믿을 수가 없었다.

그들은 전부 원영경에 도달한 노조들이며, 유장풍 역시 금단경의 정점에 도달한 천재 제자이기 때문에 공간 법칙에 대해서는 몹시 잘 이해하고 있었다.

하지만 그들의 수위와 경계로도 3층에 공간진법이 배치되어 있다는 것을 알아차리지 못한 것이다.

그들은 한 주향의 시간 동안 바보처럼 걸었고, 유장풍이 건너편에서 나타나지 않았다면 흑수상인 일행도 진법의 존재를 눈치 채지 못했을 것이다.

일행은 주위를 둘러보았는데, 흩어졌던 사람들이 곧 하나 둘 모습을 드러내기 시작했다.

수십 명의 사람들이 모두 계단 입구에 있었고, 도무지 믿을 수 없다는 듯한 표정으로 넋이 나간 채 옆 사람을 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐이었다.

공간진법!

공간진법은 바로 그들의 눈 밑에 배치되어 있었지만 누구도 발견하지 못했다.

도대체 어찌 이럴 수가 있는가?

흑수상인은 원영경 정점의 수위에 올랐으며 수십 년 안에 지선경을 돌파하여 성인이 될지도 모르는 인물이다.

그런 그조차 이곳의 공간진법을 눈치 채지 못했다는 것인가.

“다들 공간진법이 느껴지느냐?”

유장풍은 한참 머뭇거리다 주위 사람들에게 물었다.

금단경 제자들은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 주위를 둘러보더니 일제히 고개를 저었다.

공간의 법칙을 느끼지 못한 것은 한두명이 아니었으며, 거의 대부분의 제자들이 눈치 채지 못했다.

유장풍은 저도 모르게 흑수상인을 향해 시선을 옮겼다.

그는 현원종의 지도자인 만큼 가장 높은 수위를 가지고 있었으며, 원영경 정점에 오른 노조이니 분명 공간 법칙을 느꼈을 것이다.

흑수상인은 몹시 어두운 표정으로 두 눈을 살며시 감았다.

마음속에서는 거센 파도가 일었다.

부도빙탑의 3층은 텅텅 비어 있었고, 법칙은 커녕 영기조차 희박했다.

놀랍게도 이곳에는 그의 경계로도 찾을 수 없는 공간법칙이 존재했다.

“어찌 이럴 수가..?”

흑수상인은 충격에 휩싸였고, 동시에 몹시 분노했다.

이곳에 존재하는 공간진법을 찾아내지 못한 것이다.

더구나 수십 명의 시선이 그를 향했고, 그들의 눈빛에는 기대가 가득했다.

“공간법칙 말이냐? 찾지 못해도 상관없다. 단칼에 베어버리면 그만이니까!”

바로 그때, 누군가의 목소리가 계단에서 들려왔다.

곧 흰옷을 입은 채 냉엄한 표정을 짓고 있는 소년 한 명이 보였는데, 용모가 매우 출중했다.

그는 등 뒤에 새하얀 장검을 매고 천천히 걸어오고 있었다.

“넌 누구냐?”

유장풍이 눈썹을 치켜 올리며 싸늘한 목소리로 말했다.

흰옷을 입은 잘생긴 청년이 그를 쳐다보며 말했다.

“보물을 가져갈 사람이지.”

소년은 유장풍을 한 번 쳐다보더니 마치 그를 돌같이 보기라도 하는 듯 아랑곳하지 않고 지나쳤다.

“금단경 오층? 뇌겁도 이겨내지 못한 녀석이 감히 부도빙탑에 들어오다니, 목숨이 아까운 줄도 모르는구나.”

유장풍이 말했다.

금단경 정점의 천재인 그는 지금 금단경 오층의 애송이에게 무시를 당한 것이다.

“뇌겁을 이겨낸 게 뭐가 어쨌다는 거냐? 그딴 건 단칼에 베어버리면 그만이다.”

흰옷을 입은 소년은 뒷짐을 진 채 고개도 돌리지 않고 대답했다.

유장풍이 분노했다.

흑수상인이 이곳에 나타날 줄도 모르고 마치 자신이 주인인 양 행동했는데, 지금은 또 금단경 오층의 애송이가 겁도 없이 입을 놀리고 있었다.

유장풍은 표묘종의 정예 제자이기에 그에게 있어 원영경이란 따놓은 당상이나 다름없었다.

표묘종의 젊은 세대 중 열 손가락에 꼽히는 제자였고, 지금껏 이름도 모르는 애송이에게 도발을 당하는 일은 없었다.

“네가 정말 공간진법을 단칼에 베어버릴 수 있는지 한 번 보고 싶긴 하구나.”

소년은 고개를 돌려 그를 한 번 쳐다보더니 경멸이 가득 담긴 어조로 말했다.

“난 또 단칼에 네놈을 베어달라는 줄 알았더니, 공간진법을 베어보라는 이야기였군. 그거라면 간단하지.”

마침내 유장풍의 화가 폭발했다.

더 이상 참을 수 없었고, 흑수상인이 옆에 있다 한들 상관없었다.

그가 두 손을 가볍게 부딪히자 엄청난 힘이 허공에서 살수를 이루어 소년의 등을 향해 날아갔다.

흰옷을 입은 소년의 눈이 반짝였고, 살의가 뿜어져 나왔다.

가볍게 몸을 옆으로 젖히며 오른손을 검으로 만들어 곧장 내질렀다.

빛나는 칼날처럼 앞을 향해 날아가는 소년의 손끝은 몹시 예리해 모든 것을 베어버릴 수 있을 것 같았다.

칼날은 곧장 앞으로 날아가 유장풍의 공격을 반으로 갈라버렸으며 소년의 공격은 여세를 줄이지 않고 그대로 유장풍의 오른쪽 가슴을 찔렀다.

유장풍은 오른쪽 가슴이 시린 것을 느꼈다.

검기는 그대로 그의 오른쪽 가슴을 꿰뚫고 등 뒤로 나와 어둠 속으로 자취를 감쳤다.

피가 분수처럼 쏟아져 나왔다.

유장풍은 칼날에 의해 영혼이 파괴된 듯 온몸에 힘이 없었다.

“넌... 누구냐?”

유장풍이 간신히 입을 열었다.

왼손으로 오른쪽 가슴의 상처를 틀어막아 출혈을 늦췄다.

“그런 수위로 감히 함부로 입을 놀리다니. 고작 그 정도 재능으로 뇌겁을 이겨내 봤자 뭘 어쩌겠다는 거지? 버러지는 결국 버러지일 뿐, 살아 있어봤자 수련 자원이나 낭비하는 셈이니 죽는 게 나을 거다.”

흰옷의 소년은 유장풍을 쳐다봤다.

곧 눈에서 칼처럼 날카로운 살기가 뿜어져 나왔다.

그가 다시 오른손을 들어 칼날을 쏘아냈다.

칼날의 속도는 눈에 보이지 않을 정도로 빨랐고, 눈 깜짝할 새에 유장풍의 미간에 도달했다.

순간 칼날이 번쩍이며 사라졌다.

칼날은 유장풍의 미간을 뚫고 머릿속을 휘저어 그를 죽음에 이르게 만들었다.

표묘종의 정예 제자이자 금단경 정점에 오른 유장풍은 그의 손가락질 한번에 잔혹하게 살해당했다.

옆에 있던 흑수상인은 그를 공격하지 않았고, 그저 싸늘한 눈빛으로 지켜보고 있을 뿐이었다.

하지만 그는 유장풍의 숨통이 끊어지는 순간 눈을 가늘게 뜨며 경악했다.

그 역시 소년이 고작 말싸움을 때문에 이토록 단호하게 그를 죽여버릴 줄은 몰랐던 것이다.

지금의 행동만으로도 소년이 어떤 인물인지 충분히 알 수 있었다.

“너는 누구냐?”

흑수상인이 소년을 향해 몸을 돌리며 담담히 물었다.

흰옷의 소년은 번득이는 눈으로 흑수상인을 쳐다봤다.

“두검음!”

제586화 금색 통로

두검음!

흑수상인은 지금껏 이 이름을 들어본 적이 없었고, 다른 이들 역시 마찬가지였지만 그들은 모두 소년의 실력을 보고 경악을 금치 못했다.

비록 두검음의 수위는 금단경 오층으로 보였지만 그는 손가락에 깃든 검의 만으로 금단경의 정점이자 표묘종의 천재 제자인 유장풍을 순식간에 죽여버렸다.

“두검음이라고? 어디서 왔느냐? 다른 종문에 이런 수위를 가진 젊은 제자가 있다는 말은 들어본 적이 없는데 말이야.”

흑수상인의 옆에 있던 노인이 눈살을 찌푸리며 물었다.

이곳에 온 금단경 제자들 역시 하나같이 각 종문의 정예 제자들이었기 때문에 그들과 비슷한 수위를 가진 젊은 제자라면 모두들 익히 알고 있을 터였고, 적어도 이름 정도는 들어봤을 것이다.

하지만 눈앞에 서 있는 흰옷의 소년은 그 누구도 알지 못했다.

돌무더기 틈에서 난데없이 튀어나온 것 같은 그는 충격적인 수위를 가지고 있었다.

“어디서 왔냐고? 저 멀리 동쪽에 진나라라는 작은 나라에서 왔다만, 그게 너희들과 무슨 상관이지?”

두검음이 싸늘한 목소리로 말했다.

진나라?

모두들 들어본 적이 없는지 서로의 얼굴만 쳐다보았다.

흑수상인은 그 이름을 어디선가 들어본 적이 있는 듯 눈살을 찌푸렸지만, 자세히 기억이 나지 않았다.

“그 정도 수위는 아무 종문에서나 나올 수 있는 게 아니다. 누구의 제자냐? 네 정체를 밝히면 목숨을 살려줄 수 있을지도 모른다. 표묘종의 천재 제자를 함부로 죽이고도 무사히 넘어갈 줄 아느냐?”

검은 옷을 입은 원영경 노조가 소리쳤다.

두검음은 차가운 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

“나는 천도를 섬긴다. 검도를 스승으로 삼아 어려서부터 검을 깨우쳤고, 마침내 심오한 경지에 이르렀지. 누가 내 스승이냐고? 바로 이 천지가 내 스승이다.”

“건방지구나!”

검은 도포를 입은 노인은 두검음이 이런 대답을 할 줄은 꿈에도 몰랐고, 잠시 어리둥절해 하다가 곧 크게 화를 냈다.

천도를 모시며 검도를 스승으로 삼아 스스로 검을 깨우치고 심오한 경지에 오르다니.

오만하기 짝이 없는 말이었다.

세상에 그 누가 감히 천도를 스승으로 모신다고 할 수 있겠는가?

아무도 없다.

수위가 높을수록 천도에 대한 경외는 높아지기 마련이다.

흑수상인처럼 원영경 정점에 올라 지선경을 돌파하지 못하는 이들이 적지 않았는데, 적어도 근 천년 동안 백 명이 넘었다.

흑수상인은 그 정도 경지에 올라서야 비로소 천도의 무서움을 깨달았는데, 원영경 사층의 고수들은 고작 금제 하나에 가로막혀 수위를 돌파할 수 없었고, 그들 중 극히 일부가 오층에 오를 수 있었다.

게다가 수위가 오를수록 천겁의 강림이 잦아지는데, 이것은 하늘이 내리는 천벌이자 시련이었다.

천도란 아무리 우러러보아도 눈으로 볼 수 없을 만큼 드높은 존재이며, 도처에 도사리고 있는 것이다.

지선경에 도달한 성인조차 감히 천도를 업신여길 수 없었다.

그런데, 두검은이 방금 뭐라고 했던가?

천도가 자신의 스승이라고 말했다.

오만의 극치였다.

두검음은 그들을 한 번 쳐다보더니 말했다.

“여기엔 공간진법이 있지. 당신들은 원영경의 노조들이니 공간진법이 낯설지 않을 텐데, 어째서 열지 못한 거지?”

흑수상인 일행은 서로를 쳐다보며 한참 동안 대답하지 못했다.

“내가 말했지. 너희들이 못하겠으면 내가 단칼에 진법을 베어버리겠다고 말이야.”

두검음이 냉소하며 경멸 어린 눈빛으로 그들을 쳐다봤다.

흑수상인은 눈썹을 치며 올리며 차가운 목소리로 말했다.

“그럼 네 실력을 한 번 보겠다. 정말 단칼에 공간진법을 흔적도 없이 베어버릴 수 있는지 말이야.”

두검음이 웃음을 지으며 말했다.

“진작 못하겠다고 말하지 그랬어. 그럼 저 머저리도 죽지 않았을 텐데.”

두검음이 오른손 검지를 살짝 들어 올리자 등뒤에서 새하얀 장검이 떠올랐다.

검신은 온통 새하얗고 투명했지만, 완전히 속이 비치지는 않았다.

장검은 높이 날아올라 공중에서 진동했다.

순간 검은 열 장 크기의 거대한 검으로 변했고, 하늘을 찌를 듯한 위세를 떨쳤다.

검에서 느껴지는 위압만으로도 자리에 있던 금단경 제자들 절반 이상이 다리를 후들후들 떨었고, 하마터면 무릎을 꿇을 뻔했다.

검의 위세는 너무도 강력했다.

“만반의 요괴와 온갖 금제는 내 칼에 베어질 지어다.”

두검음이 나지막이 외치며 오른손을 내지르자 열 장 크기의 대검이 앞을 향해 날아갔다.

거센 바람과 엄청난 살의가 허공을 매섭게 갈랐다.

“우지직!”

맑은 소리가 울려 퍼지며 텅 빈 3층의 허공에서 별안간 빛이 반짝였다.

곧 빛이 폭발하여 사방을 환히 비췄다.

무수히 많은 빛이 연이어 나타나 공중에서 하나가 되었고, 곧이어 다시 수천 개의 광선이 되어 뒤엉켰다.

공간진법이 다시 모습을 드러냈다!

흑수상인 일행의 눈이 반짝였다.

두검음이 정말로 숨겨진 공간진법을 베어버릴 줄은 몰랐고, 저도 모르게 경악했다.

그들은 두검음이 어떻게 이곳에 공간진법이 숨겨져 있다는 사실을 알았는지, 그리고 또 어떻게 단칼에 진법을 베어 모습을 드러내게 만든 것인지 알 수 없었다.

그들이 아는 것은 3층의 진법이 파괴되면 3층의 보물을 얻을 수 있고 4층으로 갈 수 있게 된다는 것뿐이었다.

그러나, 공간진법과 빛이 한 데 뒤엉켜 사방을 밝혔음에도 통로는 좀처럼 보이지 않았고, 아무런 규칙도 찾을 수 없었다.

흑수상인은 원영경 정점의 경지에 올랐음에도 진법의 규칙을 찾아낼 수 없었다.

이곳의 공간진법에 대체 어떤 공격 수단이 숨겨져 있는지 아무도 알 수 없었다.

아무것도 파악하지 못한 채 저 안으로 들어간다면 분명 강력한 힘에 의해 죽고 말 것이다.

모두의 시선이 흑수상인에게 집중되었다.

그들은 이 자리에서 가장 수위가 높은 노조가 어떻게 하는지 보려한 것이다.

흑수상인은 조용히 공간진법 앞에 서 있었다.

그는 진법 속에 신식을 불어넣어 규칙을 찾으려 했다.

하지만 신식이 돌아오기도 전에 연결이 끊겨버렸고, 진법 속으로 사라지고 말았다.

이 진법은 신식을 통해 탐색할 수도 없다!

원영경 정점에 오를 수 있는 노조들은 엄청난 행운을 가진 자들이며, 공간의 법칙에 대해서는 다른 원영경 노조들보다 훨씬 잘 알고 있었다.

하지만 흑수상인처럼 강력한 인물조차 이곳의 진법을 꿰뚫어볼 수 없었다

“이 법진은 조금 특이하군. 나도 자세히 볼 수가 없구나. 다들 줄지어 들어가 보는 게 어떻겠느냐? 혹시나 안에서 길을 발견할 수도 있고, 진안을 찾아내 진법을 파괴하게 될 가능성도 있으니 말이야. 그럼 이 3층에 숨겨진 보물도 우리 것이 되겠지."

흑수상인은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 가라앉은 목소리로 말했다.

한 무리의 사람들이 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.

흑수상인조차 꿰뚫어볼 수 없는 진법 속에 어찌 감히 그들이 들어가겠는가?

그들은 1층의 어둠 속 공간과 요수의 강력함을 떠올리고 저도 모르게 간담이 서늘해졌다.

지금 눈앞의 진법에 대해서 아는 것도 전혀 없이 기꺼이 들어가려고 하는 이가 있을까?

그들의 용기가 부족한 것이 아니었다.

용감히 성인비장에 들어와 1층의 시험을 통과했다는 것은 수사들의 용기가 충만함을 뜻한다.

하지만 용기만으로는 진법 속으로 돌진할 수 없다.

만약 누군가가 진법의 규칙을 찾아낼 수 있다면 더할 나위 없이 좋을 것이다.

제자들은 서로를 쳐다보기만 했고, 그 누구도 앞장서려는 사람이 없었다.

강호는 나이가 들수록 담이 작아진다고 하지 않던가.

흑수상인의 수위는 얼마 전 원영경 정점에 도달하여 지선경을 향해 끊임없이 나아가고 있었다.

하지만 그는 천천히 수련하여 지선경에 도달하기를 바랬다.

설사 평생 지선경에 도달하지 못한다고 해도 눈앞의 공간진법 속에 몸을 던지고 싶지는 않았다.

성인의 힘은 너무도 강력하며 그런 성인이 배치한 공간진법이라면 원영경의 수사쯤은 충분히 죽일 수 있을 것이다.

흑수상인은 앞장서지 못했고, 당연히 다른 그 누구도 그러지 못했다.

바로 그때, 두검음이 냉랭한 목소리로 웃으며 경멸이 섞인 어조로 말했다.

"고작 그런 배짱과 수위로 성인비장에서 한 몫 챙기려 든 것이냐? 겁도 없구나 이 버러지같은 녀석들아. 당장 꺼져라."

흑수상인은 눈살을 살며시 찌푸렸다.

그의 안색이 조금 파랗게 질렸다.

화를 내기도 전에 다른 금단경 제자들이 분노에 차 소리를 지르기 시작했다.

"네가 뭔데 감히 우리를 버러지라 하는 거냐?"

"맞아. 어디 시골 변두리에서 온 녀석이 감히 우리에게 그딴 소리를 하다니."

"유장풍을 손쉽게 죽였다 해서 우리한테 그렇게 말해도 된다고 생각하나? 한 경계는 하늘과 땅의 차이다. 고작 금단경 오층 주제에 건방을 떠는구나."

"저 애송이에게 교훈을 심어줄 때인 것 같군. 놈에게 대진제국의 수사들은 녀석이 살던 소국이랑 비교조차 안된다는 걸 알려주자."

"오늘은 비장을 여는 것이 우선이라 다행인 줄 알아라. 그렇지 않았다면 너는 분명 온몸의 뼈가 박살나 죽었을 거다."

"우린 너랑은 식견부터가 다르다. 밖에 나가게 되거든 엎드려 개처럼 짖게 만들어주마."

금단경 제자들은 모두 각 종문의 정예 제자들이었기에 평소 그들에게 언성을 높이는 사람은 서로밖에 없었다.

그런데 어찌 감히 그들을 업신여기려는 이가 존재하겠는가?

그들은 두검음의 말을 듣고 한 명도 빠짐없이 전부 분노했다.

두검음은 시선을 옮기며 별안간 손에 쥔 장검을 가볍게 휘둘렀다.

칼날이 마치 무지개처럼 떠올랐고, 날카로운 검의가 제자들 틈에서 빛났다.

곧이어 3명의 금단경 제자들이 목을 부여잡고 아무 말도 하지 못하는 것이 보였다.

목을 부여잡은 손가락 사이로 피가 뿜어져 나왔고, 출혈이 점점 심해졌다.

“탁” 하는 소리와 함께 세 사람의 머리가 몸에서 굴러 떨어졌다.

미쳐 눈도 감지 못하고 죽어버린 그들의 얼굴은 충격에 휩싸여 있었다.

두검음이 일격에 자신을 죽여 버렸다는 사실을 믿을 수 없는 듯 했다.

사방이 쥐 죽은 듯이 고요했다!

모두들 넋이 나간 채 서 있었다.

누구도 두검음이 말 한 마디에 살생을 저지를 줄은 몰랐다.

맨 앞에 있던 세 명을 곧장 베어버린 것이다.

참고로 그들 중 두 사람은 금단경 정점에 올랐으며, 나머지 한 사람은 금단경 육층의 수위를 가지고 있었다.

두검음은 일격에 세 명을 베어 죽였고, 이는 그의 진정한 수위가 얼마나 대단한지 알려주었다.

게다가 고작 금단경 오층의 수위를 가지고 있었는데, 만약 그의 수위가 금단경 정점에 도달한다면 얼마나 무시무시할까?

흑수상인이 눈을 번쩍였다.

그 역시 이 일격의 위력을 믿을 수가 없었다.

물론 금단경 정점의 수사를 죽이기에 충분할 뿐, 그에게는 그다지 위협적인 위력은 아니었다.

하지만 놀라게 만든 것은 단지 위력만이 아니었다.

놀랍게도 검격에 검의가 담겨져 있는 것을 느낄 수 있었다.

검의는 몹시 맹렬히, 그리고 용맹히 앞으로 나아갔다.

그 무엇도 검의를 막을 수 없을 것만 같았고, 단칼에 모든 것을 베어버릴 것 같았다.

이 검의는 흑수상인 같은 노조조차 간담이 서늘하게 만들 정도였다.

두검음, 도대체 이 녀석은 어디에서 온 녀석이길래 이런 수위를 가진 것이며, 저토록 엄청난 검의를 깨우친 것인가.

"감히 들어가지 못하겠다면 그냥 여기 조용히 서 있거라. 내가 들어가서 진법을 단칼에 베어버리고 보물을 가지고 나오면 너희들에게 조금 나누어 줄지도 모르니까 말이야."

단진풍의 목소리는 담담했다.

휙 하는 소리와 함께 장검이 그에게 되돌아갔다.

그리고는 뒤도 돌아보지 않고 공간진법 속으로 걸어 들어갔다.

어느 곳으로 들어가는 것이 가장 유리한지 생각조차 하지 않는 것 같았다.

두검음은 거침없이 발을 내디뎠다.

흑수상인 일행은 두검음의 뒷모습이 수많은 빛 속으로 사라지는 것을 지켜보았다.

그들은 서로를 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.

도대체 두검음의 용기는 어디서 오는 것인지 알 수 없었다.

"거기 몇 사람, 너희도 들어가 보거라."

흑수상인은 별안간 몸을 돌리더니 진법에 가장 가까이 있던 금단경 제자 몇 명을 가리키며 말했다.

몇 명의 금단경 제자들은 어리둥절했다.

그들은 도무지 믿을 수 없다는 듯 손가락으로 스스로의 얼굴을 가리켰다.

"들어가라."

흑수상인이 옷자락을 가볍게 흔들었다.

원영경 정점의 실력은 몹시 강력하기 때문에 그들로써는 막아낼 수 없었고, 거센 바람이 불어와 세 사람을 이끌었다.

그들은 울부짖으며 빛 속으로 떨어졌고, 그대로 공간진법에 들어갔다.

흑수상인은 눈살을 찌푸리며 다른 금단경 제자들을 향해 시선을 옮겼다.

그들은 겁에 질린 표정으로 다급히 뒤를 향해 물러났다.

"너희도 들어가서 길을 찾아봐라."

흑수상인이 손을 휘두르자 또 다시 다섯 명의 금단경 제자들이 진법 속으로 날아갔다.

남은 금단경 제자들은 크게 놀라며 곧바로 몸을 돌려 도망쳤고, 얼음으로 이루어진 계단을 따라 아래층으로 내려갔다.

흑수상인은 그들을 저지하지 않았고, 다른 원영경 노조 몇 명과 조용히 서 있었다.

그들은 진법이 어떻게 반응하는지를 우선 지켜보고 결정할 셈이었다.

만약 아무런 파동도 일어나지 않는다면 들어가 보는 것도 괜찮을 것이다.

반 시진이 지났고, 그들의 앞에서는 여전히 빛이 번쩍이고 있었다.

수천 개의 광선이 한 데 뒤섞였지만 이상한 낌새는 느껴지지 않았다.

"우리도 들어가지. 부도빙탑의 보물을 손에 넣으려면 위험을 감수하는 수 밖에."

흑수상인이 고개를 젖히며 말했다.

"저희는 모두 상인을 따르겠습니다. 함께 들어가시죠."

흑색 도포를 입은 원영경 노조가 대답했다.

흑수상인은 고개를 끄덕이며 말했다.

"당연히 그래야지."

말을 마치며 그는 세 명의 원영경 오층 이하의 노조들과 함께 공간진법 속으로 들어갔다.

빛이 요동치며 네 사람을 집어 삼켰고, 곧 한바탕 요동을 치더니 다시 잠잠해졌다.

또 다시 반 시진이 지나자 천장을 뒤덮은 빛이 언제 그랬냐는 듯 사라졌다.

부도빙탑의 3층은 다시 평온해졌다.

엽운은 조용히 그 자리에 반나절 가량 서 있었다.

옆쪽 공간의 힘이 그를 스쳤지만 그 무엇도 그를 위해 멈춰서지 않았다.

엽운은 빙긋 웃었다.

공간의 힘이 전부 그를 비켜갔다는 것은 두 가지 가능성을 의미한다.

첫째로 공간의 힘이 그를 인식하지 못하는 것이며, 둘째는 공간의 힘이 엽운을 보고 겁에 질려 그를 다치게 하고 싶지 않다는 것이다.

어느 것이든 엽운은 상관없었다.

그는 이미 결심했기 때문이다.

진법에서 벗어나는 통로를 찾을 수 없다면 잠시 움직이지 않으면 된다.

이 진법은 공간의 힘이 합쳐져 만들어진 것이며 공간법칙이 도처에 깔려 있으니, 여기서 공간진법을 깨우친다면 빠져나가기 한 층 수월할 것이다.

엽운은 자리에 앉아 살며시 눈을 감았다.

"애송이, 정말 여기서 수련을 할 생각이냐? 이것은 성인이 만든 공간진법으로 몹시 신비롭지. 지금 우리가 만난 것은 그저 환진에 지나지 않지만, 곧 살진으로 바뀔지도 모른다. 그리고 네 수위로는 절대 살진을 막아낼 수 없지."

도조의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

"그럴지도 모르지만 어차피 떠날 방법은 없고, 진안도 찾을 수 없어요. 공간법칙에 대한 저의 깨달음이 부족한 것이겠죠. 차라리 여기서 깨달음이라도 얻는다면 수확이 있는 셈이잖아요."

도조가 벌컥 화를 냈다.

"넌 소우광진을 흡수하고 연화시켰으니 공간법칙에 대한 깨달음은 원영경 정점에 오른 녀석들에게도 뒤지지 않는다. 그런데 무슨 깨달음이 부족하단 말이냐? 잘 들어라. 성인이 배치한 공간진법이라면 환진과 살진이 뒤섞여 있기 마련이다. 지금 이 환진이 살진으로 바뀌게 되면 너와 난 신혼이 모두 파괴되어 죽고 말 거야."

엽운이 담담히 말했다.

"소우광진의 마지막 두 가지 법칙을 깨닫지 못했습니다. 어쩌면 딱 그 두 가지가 부족하기 때문에 진안과 통로를 찾지 못하는 것일지도 모르죠. 그 두 개의 법칙을 깨닫고 나서 이곳을 빠져나갈 수 있는지 한 번 보시죠."

도조는 몹시 조급해했다.

그와 엽운의 신혼은 연결되어 있기 때문에 한 쪽이 죽게 되면 다른 한 쪽도 죽음에 이르게 된다.

엽운이 수련을 고집한다면 그는 그저 환진이 최대한 천천히 살진으로 바뀌길 바라는 수 밖에 없다.

엽운은 정신을 집중하며 검도 노조와의 소통을 차단했고, 순식간에 물아양망의 상태에 접어들어 소우광진의 마지막 두 가지 공간법칙을 깨우치려 했다.

시간은 빠르게 지나갔고, 도조가 아무리 조급해해도 소용이 없었다.

엽운의 영혼 깊은 곳에 자리한 그의 신혼은 고작 3분의 1밖에 되지 않았기 때문에 그의 몸을 차지해 움직이게 만드는 것은 불가능했다.

그러니 지금은 환진이 살진으로 바뀌지 않기만을 바라며 엽운이 최대한 빨리 두 가지 법칙을 깨닫고 통로를 찾기를 기다리는 수 밖에 없었다.

엽운은 순식간에 물아양망의 경지에 들어섰고, 그의 머릿속에는 하늘을 가득 메운 빛 밖에는 없었다.

곧 그는 빛을 이용해 소우광진을 만들어냈고, 이어서 하나씩 소멸시켰다.

마지막 남은 두 개의 빛이 밝은 빛을 발하며 허공에 떠 있었다.

빛은 영원히 꺼지거나 흩어지지 않을 것 같았다.

엽운은 신념으로 빛을 뒤덮었지만 아무런 감각도 느껴지지 않았다.

만약 신식을 통해 감지하지 못했다면 그는 두 가지 법칙이 애초에 존재하지 않는 줄로만 알았을 것이다.

엽운의 마음은 고요한 우물처럼 흔들림이 없었다.

선마지심의 단련을 통해 그의 정신은 매우 강인해졌고, 한번 결심하면 결코 망설이지 않게 되었으며 마음속에는 오직 용맹함과 호기만이 남았다.

엽운의 마음은 점점 순수해졌고, 작은 흠집조차 없었다.

바로 그때, 오랜 시간 동안 변하지 않았던 두 줄기 빛에 변화가 생기기 시작했다.

빛이 서서히 밝아졌고, 다시 천천히 흐릿해졌다.

마침내 빛은 가느다란 광선으로 변해 엽운의 영혼 깊은 곳에 들어왔고, 그가 원래 가지고 있던 공간법칙과 융합되었다.

“쾅!”

엽운은 머릿속에서 커다란 울림이 생기더니 곧 정신이 맑아지는 것을 느꼈다.

신식을 펼쳐보니 이곳은 더 이상 예전처럼 한 발짝도 움직일 수 없는 공간이 아니었다.

그는 공간의 힘이 마치 엽운을 환영하듯 환호하는 것을 느낄 수 있었다.

엽운은 살며시 두 눈을 떴다.

앞의 세상은 완전히 달라져 있었다.

아직도 빛이 보였고, 수천수백 개의 광선이 뒤엉켜 온 세상을 가득 매웠다.

하지만 그는 무언가 달라진 것을 발견했다.

광선이 뒤엉키는 가운데 미약하지만 선명히 빛나는 금색 점이 나타났다.

고개를 들어보니 구불구불한 오솔길처럼 뒤틀린 금색 점이 수도 없이 많았다.

몸을 일으키며 웃음을 지었다.

그는 이 금색 점들이 공간진법을 벗어나는 통로임을 잘 알고 있었다.

"어때요?"

엽운이 웃으며 말했다.

도조는 어리둥절했다.

엽운은 금색 점을 볼 수 있었지만 그는 볼 수 없었기 때문에 당췌 무엇을 묻는 건지 알 수 없었다.

"뭐가 어떻냐는 거냐? 애송이, 마지막 두 개의 법칙을 깨우쳤느냐? 그래서 공간에서 다른 점이 느껴지는가? 빨리 나가자꾸나. 환진이 곧 살진으로 바뀔 거라는 불길한 예감이 들어."

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

"괜찮습니다. 가능하다면 이 환진이 어찌 살진으로 변하는지 보고 싶네요. 여기서 그 장면을 보고 배운다면 훗날 공간진법을 배치할 때 큰 도움이 되겠어요."

도조는 그의 말을 듣고 하마터면 울음을 터뜨릴 뻔했다.

이 와중에 살진을 구경하겠다고?

이것은 금단경의 햇병아리가 만든 살진이 아닌, 지선경의 성인이 만들어낸 것이다.

살진이 발동되면 원영경 정점의 고수들도 충분히 죽일 수 있을 터인데, 보긴 뭘 본다는 말인가.

"헛소리 그만해라. 내 신혼이 완전해지면 그때 살진을 연구할 수 있게 도와주마. 어서 안 가고 뭐하느냐!"

엽운이 손을 내저으며 말했다.

"됐어요. 선검종의 태상장로 씩이나 되시는 분이 그렇게 담이 작으실 줄이야. 뭐 좋습니다. 오늘은 일단 이걸로 됐으니 이만 가볼까요."

목소리는 담담했지만 실망이 가득했다.

곧 엽운은 금색 점을 향해 걸어갔다.

금색 점이 위치한 곳에 발을 들이자 한 줄기 금색 빛이 그를 뒤덮었는데, 마치 어떤 힘이 그를 보호하는 것 같았다.

엽운은 강력한 압력이 사방에서 밀려오는 것을 느꼈다.

육신이 강하지 않았다면 금색 빛에 짓눌려 산산조각이 나고 말았을 것이다.

"설마 이곳이 나가는 통로가 아닌 건가?"

엽운은 어리둥절해 하며 사방에서 밀려오는 압력에 저항했다.

그가 진기를 해방시켜 육신과 하나를 이루자 압력이 줄어드는 것이 느껴졌다.

다른 무엇도 신경쓰지 않았고, 다음 금색 점을 향해 걸음을 옮겼다.

이번에는 금색 빛이 반짝이지 않았지만 몸에 가해지는 압력은 조금 더 강해졌다.

아주 약간이지만 분명 느낄 수 있었다.

엽운의 발걸음이 빨라졌다.

멈추지 않고 계속해서 다른 금색 점들을 향해 움직였다.

순식간에 백 장을 이동했고, 다음 점으로 자리를 옮길 때마다 압력은 점점 더 강해졌다.

대마지체를 이루고 금단경 이층을 돌파하지 못했다면 버티지 못했을 것이다.

곧 발 밑에서 익숙한 느낌이 들었고, 엽운은 힘차게 걸음을 옮겼다.

반 주향의 시간이 지나고 마침내 그는 마지막 금색 빛을 밟았다.

별안간 온몸을 짓누르던 압력이 더욱 강해지는 것이 느껴졌다.

줄곧 경계하고 있지 않았다면 늘어난 압력에 의해 중상을 입고 말았을 것이다.

엽운은 간신히 압력을 버텨냈다.

그의 이마에 핏대가 서기 시작했다.

수위와 육신이 조금이라도 약했다면 몸이 부서졌을 것이다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 진기를 끌어올리며 마지막 금색 점을 지나쳤다.

압력이 사라졌고, 곧 온몸이 깃털처럼 가벼워졌다.

온몸에서 뼈가 삐걱거리는 소리가 들렸다.

몸을 짓누르던 압력이 사라지자 말로 할 수 없을 만큼 몸이 편안해졌다.

엽운이 고개를 돌려 뒤를 돌아보니 금색 점은 여전히 뒤틀린 모습으로 밝게 빛나고 있었으며, 구불구불한 오솔길처럼 백 장 너머까지 이어져 있었다.

그가 강한 육신과 거대한 진기를 가지고 있지 않았다면 금색 빛의 힘을 이겨내지 못했을 것이다.

마음속에서 뒤늦은 공포가 몰려왔다.

하지만 곧 입가에 알 수 없는 미소가 번졌다.

“육신이 또 다시 강해진 것 같군. 아니, 강해진 것 같은 게 아니라 정말 강해졌어.”

엽운은 기뻐했다.

백 장 길이의 금색 길을 지나오며 강한 압력에 의해 또 다시 금단경 이층을 돌파했다.

쉬선심법이 어려운 것은 육신의 힘을 향상시키는 것이 몹시 힘들기 때문이다.

육신과 진기가 평형을 이루는 것은 매우 어려운 일이다.

엽운에게 진기를 수련하는 것은 그다지 어렵지 않았고, 지금 그의 진기는 몹시 방대하여 금단경 정점의 수사들에 뒤지지 않았다.

더구나 그의 진기는 몹시 순수하기 때문에 기술을 사용할 때에도 진기가 약해지는 일이 없었고, 언제나 전력을 다해 공격할 수 있었다.

육신의 힘을 끌어올리려면 무수한 자원과 고된 수련이 필요하다.

특히나 금단경에서는 육신의 힘을 한 단계 끌어올리는 것조차 쉽지 않았는데, 선마지심에 의해 단련되지 않았더라면 한 경계를 넘어서는 것이 몹시 어려웠을 것이다.

하지만 방금 전 금색 점으로 된 길에서 엽운은 육신이 한 경지를 돌파하여 지금의 상태에 이르게 되었음을 느꼈다.

엽운은 크게 기뻐했지만 곧바로 수련에 접어들 수는 없었다.

고개를 돌려 앞쪽을 바라봤다.

공간진법을 통과하면 도대체 어떤 보물이 기다리고 있을까?

도조가 얘기했던 보물은 분명 이 진법의 뒤에 있을 것이다.

앞쪽에는 얼음으로 된 방 하나가 보였는데, 너비가 두 장 남짓한 작은 방이었다.

그곳에는 직사각형 모양의 구멍이 뚫려 있었는데, 마침 딱 사람 한 명이 지나갈 만한 크기였다.

엽운은 망설이지 않았다.

이미 공간진법의 시험을 통과하여 여기까지 왔으니, 당장 들어가 보고 싶었다.

재빨리 방 안으로 들어갔다.

얼음의 방 안에는 상상했던 얼음 탁자 같은 것은 없었으며, 어둠도 없었다.

방의 중앙에 투명한 빛을 발하는 얼음 구슬이 떠 있었기 때문이다.

구슬은 계란만한 크기에 옅은 푸른색의 온화한 빛을 내뿜고 있었다.

엽운은 눈썹을 치켜 올렸다.

얼음의 영기를 충분히 수련했기 때문에 구슬 속에 담겨져 있는 얼음의 영기가 얼마나 순수하고 강력한지 알 수 있었다.

구슬에 담긴 얼음의 영기는 이미 서안석과 함께 했던 북해의 현빙소옥에 필적했다.

숨을 깊이 들이마시며 손을 들어 얼음 구슬을 거두었다.

별안간 공간진법을 지나면 자신의 보물을 찾을 수 있을 것이라던 도조의 말을 떠올렸다.

“당신이 말한 게 이 얼음 구슬입니까?”

일찍이 모든 것을 지켜보고 있던 도조는 엽운의 질문을 듣고 잠시 어리둥절해 하다 말했다.

“아니, 보물의 기운이 아직도 선명히 느껴지는 것을 보니 분명 앞에 있지만 이 얼음 구슬은 절대 아니야.”

엽운은 어리둥절했다.

얼음 구슬이 그가 말한 보물이 아니라면, 도대체 무엇인가?

방 안은 텅 비어 있었고, 구슬을 제외한 그 무엇도 없었다.

엽운은 손을 들어 얼음 구슬을 거두었는데, 손에 차가운 느낌이 전해졌고, 한기가 그의 몸 속으로 들어왔다.

진작 대비를 해두지 않았다면 그의 강력한 육신으로도 한기를 버텨내지 못했을 것이고, 그대로 온몸이 얼어붙었을 것이다.

그는 얼음 구슬을 뇌음화룡계 속에 집어넣고 방에서 빠져나오며 물었다.

“아직도 느껴지십니까? 설마 이 얼음 방이 그 보물 아닐까요? 하지만 너무 커서 제가 가져갈 수 없겠는데요.”

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“내가 어떤 수위를 가졌는데, 천년 동안 이어져 내려온 보물이 고작 이딴 얼음 방이겠느냐? 네가 그 얼음 구슬을 거두고 나서도 보물의 기운은 여전히 느껴졌다. 게다가 더욱 강렬해졌지. 바로 이곳이다. 분명 여기서 멀지 않은 곳에 있어.”

엽운은 눈살을 살며시 찌푸리며 신식을 펼쳤다.

진법을 통과한 이후 그의 신식은 백 장 반경을 쉽사리 뒤덮을 수 있었다.

엽운은 천천히 걸어가며 도조의 보물을 찾기 위해 주변을 샅샅이 뒤졌다.

반 시진이 지나고 엽운이 걸음을 멈췄다.

아무런 소득이 없었다.

이곳에는 얼음으로 된 방을 제외하곤 아무것도 없었다.

그런데 도조는 보물이 이곳에 있다고 했는데, 도대체 어디 있단 말인가?

“자세 한 번 느껴보세요. 정말 여기가 맞습니까? 아니면 4층에 있는 걸까요?”

엽운이 담담히 물었다.

“4층? 참, 그러고 보니 진법을 빠져나오고 나서 이렇게 한참을 뒤졌는데 어찌 4층의 계단이 보이지 않는 거지?”

도조가 어리둥절해 하며 물었다.

엽운 역시 어리둥절했다.

그러고보니 지금쯤 4층의 계단이 나타났어야 한다.

어째서 계단이 보이지 않는 걸까?

그럼 어찌 4층으로 올라간다는 말인가?

엽운은 별안간 능천우가 떠나며 남긴 말을 떠올렸다.

그는 엽운의 수위와 운이라면 분명 4층까지는 갈 수 있을 것이지만 그보다 위로 올라간다면 죽고 말 것이라고 했다.

4층에는 도대체 어떤 보물이 있을까?

엽운의 마음속에는 호기심이 가득했다.

걸음을 재촉하였고, 동시에 손에서 힘을 뿜어내 끊임없이 바닥과 벽을 두들기며 숨겨진 계단을 드러낼 장치가 있는지 찾아봤다.

“젠장, 4층으로 가는 통로는 어디에 있는 거야?”

엽운은 한 주향 동안 계단을 찾아 헤맸지만 여전히 찾을 수 없었고, 저도 모르게 화가 치밀었다.

“탁!”

엽운이 매섭게 얼음 방을 두들겼다.

화가 나 힘을 조절할 수 없었고, 손이 방의 벽을 뚫고 들어갔다.

그순간 얼음 방에서 철컥하는 소리가 들려왔고, 이어서 가느다란 거미줄 같은 무늬가 생겨나더니 순식간에 퍼져나갔다.

엽운은 멍하니 지켜보고 있었다.

얼음 방은 서안석의 현빙소옥보다 훨씬 강했고, 얼음으로 된 벽은 몹시 견고했다.

그런데 어떻게 한 방에 부서져 버릴 수 있는 거지?

불가능한 일이다.

“쾅!”

굉음이 울리며 얼음 방이 무너져 내려 얼음 조각이 되었고, 그대로 땅 위에 떨어졌다.

얼음 무더기 위에서 난데없이 은백색의 화살이 나타났는데, 어렴풋이 빛을 내뿜고 있는 것 같았다.

엽운은 눈썹을 치켜 올리며 은백색 화살을 손에 쥐었다.

화살은 마치 영성을 지니고 있는 듯 살며시 떨려왔다.

마치 엽운의 손아귀에서 벗어나고 싶은 것 같았다.

하지만 엽운의 수위는 호락호락하지 않았다.

손을 꽉 쥐고 진기를 보내 화살을 제압했다.

“기다려, 바로 이 녀석이다. 기억이 통 나질 않았지.”

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

목소리에는 기쁨이 가득했고, 곧 몹시 흥분하며 미친 듯이 웃기 시작했다.

은백색의 화살은 도대체 무슨 보물일까?

제587화 빙정요수

온통 은백색으로 되어 있는 화살은 빛을 발하고 있었고, 강한 금속의 느낌을 가지고 있었으며, 알 수 없는 특별한 아름다움이 느껴졌다.

화살을 손에 쥐니 차가운 느낌이 감돌았다.

“이 은백색의 화살이 그렇게 대단한 보물입니까?”

엽운이 물었다.

화살은 척 보기에도 평범한 물건은 아닌 것 같았고, 심지어 어렴풋이 영성까지 느껴졌지만 강력한 힘이 느껴지지는 않았다.

도조가 감격스러운 목소리로 말했다.

“애송이, 사일신궁이라고 들어본 적 있느냐?”

엽운이 물었다.

“당연히 없죠. 감히 태양을 쏘는 화살이라 이름을 붙인 걸 보니 엄청난 활인가 봅니다. 설마 극품 선기인가요?”

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“그렇다. 극품 선기이다. 게다가 성장형 극품 선기이지.”

엽운이 눈썹을 치며 올리며 말했다.

“그 말은 보물만 있으면 신통과 다른 방법을 통해 선기의 등급을 끌어올릴 수 있다는 건가요?”

도조가 득의양양한 목소리로 말했다.

“그렇다. 그리고 이 은백색의 화살은 사일신궁의 일부분인 운성전이다.”

엽운이 눈을 반짝였다.

운성전, 이 이름으로 정체를 추측해보건데 이것은 한 번 쏘면 별을 추락시킬 수 있는 화살일 것이다.

밤하늘의 빛나는 별은 몹시 작아 보이지만 사실은 아주 크다.

단지 거리가 멀기 때문에 작게 보일 뿐이다.

화살을 한 방에 별을 떨어뜨린다는 것은 너무도 과장된 이야기지만, 이 은백색 화살이 그만큼 대단한 위력을 가지고 있다는 뜻일 것이다.

“그럼 사일신궁은 어디 있습니까?”

엽운이 다소 흥분된 목소리로 물었다.

그토록 강력한 사일신궁을 손에 넣으면 그 누가 그를 막을 수 있겠는가?

“신념을 거두어라. 나와 운성전의 교류를 막지 말고.”

도조는 엽운의 질문에 대답하지 않았고, 그저 작은 목소리로 얘기했다.

엽운은 어리둥절했다.

운성전과 교류를 한다고?

설마 정말로 운성전에 영성이 존재하는 것인가?

“영기를 말하는 것이 아니다. 이 운성전에는 내 신혼의 힘 일부가 담겨 있지.”

도조가 진중한 목소리로 말했다.

“신혼?”

엽운은 어안이 벙벙했다.

도조의 신혼은 3분의 1로 나뉘었고 그 중 일부가 엽운에 의해 발견되었다..

도조는 나머지 둘 중 하나는 대진제국의 황궁에 있고, 다른 하나는 어떤 비장 속에 숨겨져 있을지 모른다고 말했는데, 설마 그 비장이란 것이 이곳을 말하는 걸까?

“그래. 이게 바로 내 신혼이다. 하지만 이 신혼은 너무도 약소하기 때문에 3분의 1에는 미치지 못하지. 이 성인은 알 수 없는 신통을 발휘하여 내 불완전한 신혼을 다시 한 번 쪼개었고, 그 중 일부가 바로 이 운성전이라는 영기 속에 들어 있는 것이다.”

도조가 침울한 목소리로 말했다.

“그럼 이제 신혼의 한 가닥을 되찾을 수 있게 된 겁니까?”

엽운이 물었다.

운성전에 담긴 신혼의 일부를 되찾을 수 있다면 도조의 기억이 조금은 돌아올 것이고, 그럼 이 비장을 헤쳐 나가는 데에 도움이 될지도 모른다.

“물론이지. 이 신혼은 내 몸에서 떨어져 나온 것이니, 내 몸으로 되돌리는 것은 전혀 어렵지 않다.”

도조가 말했다.

그의 신혼은 엽운의 영혼 깊은 곳에서 신념을 발동시켜 운성전 속의 신혼을 끌어당겼다.

엽운은 알 수 없는 기운이 손바닥을 타고 몸 속으로 들어오는 것을 느꼈다.

기운은 그의 팔과 가슴을 빠르게 지나 영혼 깊은 곳에 떨어졌다.

도조가 별안간 “우우” 하며 알 수 없는 소리를 내었고, 곧 “하하”하며 큰소리로 웃었다.

“완전하지는 않지만, 그래도 조금은 돌아왔군.”

도조가 몹시 흥분했다.

그의 신혼은 요족 대능 화열에 의해 3등분으로 나뉜 뒤 천년 가까이 봉인되어 있었는데, 지금 마침내 그 신혼의 작은 일부분을 되찾은 것이다.

아직 완전한 모습이 되기까지는 한참 멀었지만, 그래도 조금은 회복할 수 있었다.

“넌 우선 4층으로 가는 통로를 찾아 보거라. 신혼과 융합하려면 시간이 조금 필요하니 말이다.”

엽운은 고개를 끄덕이더니 더 이상 묻지 않았고, 주위를 둘러봤다.

바로 그때, 방이 무너진 곳에서 한 줄기 얼음 빛이 나타났다.

얼음의 빛은 불규칙적으로 회전하며 소용돌이를 만들어냈다.

“쿵!”

그때, 엽운의 뒤쪽에서 수많은 광선이 뒤섞여 만들어진 공간진법에서 폭발음이 들려왔다.

엽운은 다급히 고개를 돌렸는데, 진법은 금방이라도 무너져 내릴 것처럼 빛을 번쩍이고 있었다.

“그럴 리가? 이 진법은 너무 강력해서 내 공간 법칙에 대한 지식으로도 벗어날 수 없었는데, 도대체 누가 파괴한 거지?”

엽운은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

이 공간진법이 얼마나 강력한지는 잘 알고 있었다.

대체 누가 이 진법을 파괴할 수 있단 말인가?

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 곧바로 부도빙탑에 들이닥친 금단경 제자들을 떠올렸다.

하지만 스무 명 남짓한 금단경 제자들은 이 진법을 결코 파괴할 수 없다.

누군가가 진법을 파괴한 게 사실이라면 그것은 분명 원영경의 강자가 나타났다는 뜻이다.

지금 엽운의 수위는 언제라도 금단경 삼층을 돌파할 준비가 되어 있었지만, 원영경 오층의 노조를 상대로는 승산이 없었다.

“좋지 않군. 정말 원영경 오층의 노조가 들이닥친다면 나는 도망도 칠 수 없을 거야.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 끊임없이 회전하는 얼음의 빛을 바라봤다.

눈 깜짝할 사이 얼음의 빛이 소용돌이를 만들어냈다.

하지만 소용돌이는 그 어떤 흡입력도 가지고 있지 않았기에 가까이 다가가도 빨려 들어가지 않았다.

엽운은 사람 키만한 얼음 빛의 소용돌이를 바라보며 눈살을 찌푸리고, 그곳을 향해 발을 내디뎠다.

그의 예상대로 소용돌이는 4층으로 향하는 통로였다.

보아하니 4층의 통로는 열기 위해서는 얼음 방을 부수고 소용돌이를 만들어내야 하는 것 같았다.

엽운이 어떻게 그리 손쉽게 얼음 방을 무너뜨린 것인지 알 수 없었지만, 운 좋게도 방이 무너져 내리지 않았다면 운성전과 소용돌이를 발견할 수 없었을 것이다.

엽운이 통로에 발을 들이는 순간 사방에서 얼음의 빛이 번쩍이는 것을 느낄 수 있었다.

한기는 3층보다 열 배는 짙었고, 살을 에는 추위가 몸속으로 밀려들어와 뼈를 얼려버릴 것만 같았다.

그가 진작 준비를 해두지 않았다면, 그리고 그가 얼음의 법칙을 깨우치지 못했더라면 이 한기를 막아낼 수 없었을 것이다.

지금의 수위는 금단경 이층의 정점이고, 육신이 한 단계 더 강해지지 않았다면 얼어 죽고 말았을 것이다.

엽운은 그제야 능천우가 떠나며 남긴 말을 이해할 수 있었다.

엽운의 수위로는 4층까지가 고작이다.

4층의 입구만 해도 무시무시한 냉기가 가득했으니 5층은 꿈도 꿀 수 없었다.

엽운은 앞의 얼음 빛이 반짝이는 것을 느낄 수 있었다.

한기가 몸을 뒤덮었고, 별안간 주변이 환해지며 얼음으로 된 산 같은 것이 눈앞에 나타났다.

그것은 정말 빙산이 맞았다!

엽운은 충격을 금치 못했다.

앞에는 족히 수백 장이 넘는 빙산이 있었다.

빙산은 몹시 거대하고 온통 투명했으며, 옅은 빛을 내뿜고 있었다.

끝없는 한기가 몰려왔고, 충격에 휩싸인 엽운을 얼려버렸다.

엽운은 간신히 정신을 되찾았고, 몸을 살짝 흔들었다.

얼음이 부서져 바닥 위로 떨어졌다.

"빙산이라니, 게다가 여전히 공간진법은 느껴지지 않아. 믿을 수가 없군."

엽운은 빙산을 바라보며 경악했다

고개를 들어 위를 보니 빙산의 꼭대기에서는 선홍색 빛이 반짝이고 있었는데, 붉은 빛의 자그마한 등 같았다.

"보아하니 4층의 보물은 저 빨간 빛인 것 같네."

눈살을 살며시 찌푸리고 진기를 끌어올려 사방에서 밀려오는 한기에 저항했다.

자신이 가진 수위의 7할 가까이 되는 힘을 해방했고, 그제서야 냉기를 버틸 수 있게 되었다.

엽운이 있는 곳은 얼음으로부터 수백 장 떨어져 있었는데, 이곳의 한기만으로도 도저히 버틸 수가 없었다.

그렇다면 빙산 깊은 곳의 한기는 어떨까?

엽운은 가슴이 철렁했다.

하지만 전혀 두렵지 않았다.

오히려 냉기에 도전해보고 싶어 안달이 났고, 눈에는 흥분이 가득했다.

이곳이 위험할수록 빙산 위에 있는 보물이 더욱 진귀하다는 것을 알고 있었기 때문이다.

빙산을 바라보고 있던 엽운은 재빨리 움직여 위를 향해 올라갔다.

아니나 다를까, 그의 예상대로 빙산에 가까워질수록 한기가 점점 짙어졌다.

엽운은 끊임없이 수위를 끌어올려 한기에 저항했다.

산발치에 도착할 무렵 그는 수위의 9할을 꺼내야 간신히 한기를 막을 수 있었다.

지금 금단경 육층의 제자를 만나게 된다면 그는 고작 1할의 진기로 전투를 해야하기 때문에 결코 이길 수 없을 것이다.

빙산은 몹시 가파르고 산벽은 매끄러워 타고 오를 수 있는 곳이 없었다.

날아서 올라가는 방법을 생각해봤지만, 공기가 거의 얼어붙을 지경으로 한기가 가득했기 때문에 열 장도 못가 떨어지고 말 것이다.

이곳에는 공기가 액화될 정도로 차가운 한기가 가득했고, 보이지 않는 공간진법이 더해져 날아오를 수 없었다.

엽운은 조급해하지 않았다.

빙산을 따라 한 바퀴를 돌았고, 한 주향의 시간이 흐른 뒤 빙산의 뒷편에서 산 정상으로 향하는 투명하고 구불구불한 계단을 발견했다.

보아하니 이 계단을 따라 올라가는 수밖에는 없는 것 같았다.

엽운은 망설이지 않았다.

뒤에서는 원영경 오층의 노조가 추격해오고 있었기에 시간을 지체하다 따라잡히기라도 하면 몹시 귀찮은 일이 생긴다.

수백 장 높이의 빙산에는 몇 개의 계단이 있는지 알 수도 없었다.

엽운은 천천히 계단을 따라 올라갔는데, 순간 차가운 기운이 조금 변한 것이 느껴졌다.

별안간 한기가 실체를 이루어 얼음 바늘로 변했고, 그대로 하늘 위에서 떨어져 내려왔다.

피할 수 없었다.

엽운은 눈살을 살며시 찌푸렸다.

오른손을 들며 손바닥에서 얼음의 영기를 뿜어내 몸을 보호했다.

얼음 바늘이 휙휙 소리를 내며 떨어져 내려왔고, 엽운이 만들어낸 얼음 방어막에 떨어져 “땡” 하는 소리를 냈다.

얼음 바늘의 위력은 그다지 강하지 않았지만 그 수는 몹시 많았고, 끊임없이 떨어졌다.

이게 다라면 엽운은 무사히 정상에 오를 자신이 있었다.

하지만 바늘의 위력이 조금이라도 강했다면 결코 정상에 도달하지 못했을 것이다.

4층 빙산의 보물을 얻는 것은 결코 쉽지 않을 것 같았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 속도를 높였다.

두 손에서 얼음 바늘과 똑같은 얼음의 빛이 번쩍이며 그를 보호했고, 엽운은 최대한 빠른 속도로 산을 올랐다.

잠깐 사이 엽운은 산의 중턱까지 올라왔다.

곧 하늘을 뒤덮은 얼음 바늘은 언제 그랬냐는 듯 사라지고 없었다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸고, 선뜻 앞으로 나아가지 못했다.

산중턱에 오를 동안 끊이지 않고 쏟아져 내리던 얼음 바늘이 별안간 사라졌다는 것은, 분명 그보다 더 강한 공격이 기다리고 있다는 뜻이었다.

무턱대고 앞으로 나아갔다 어떤 결과를 맞이할지 상상조차 할 수 없었다.

엽운은 한 걸음씩 앞으로 나아갔다.

얼추 서른 번째 계단에 발을 내딛는 순간 평평한 단상이 눈에 들어왔는데, 단상은 온통 투명하고 옥처럼 빛났다.

열 장 크기가 체 안 되는 수정 단상 하나가 덩그러니 있다는 것은, 설마 여기서 잠시 쉬다 가라는 뜻인가?

잠시 이런 생각을 했고, 그 생각은 머지않아 머릿속에서 흔적도 없이 사라졌다.

이 단상이 어찌 휴식을 위한 것이겠는가.

분명 다른 변화가 기다리고 있다는 의미일 것이다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 긴장을 풀지 않았다.

걸음을 옮겨 단상 위로 올라갔다.

별안간 휘익 하며 허공을 가르는 소리가 여러번 들려왔다.

다급히 몸을 젖혔고, 곧 한 사람의 그림자가 내려와 얼음 단상에 거세게 부딪히는 것을 보았다.

얼음 단상은 부서지지 않았고, 심지어 작은 파편 하나도 튀지 않았다.

얼음으로 조각된 요수 한 마리가 나타났다.

녀석은 용의 머리와 사자의 몸을 가지고 있었고, 등에는 얼음 수정으로 이루어진 두 장 길이의 날개 한 쌍이 달려 있었다.

엽운의 마음속에서 저항할 수 없는 위협이 느껴졌다.

눈앞의 요수는 보이는 것처럼 빙정 조각 따위가 아니었고, 살아 있는 생물이었다.

녀석의 몸에서 뿜어져 나온 기세가 천지를 뒤덮으며 파도처럼 밀려왔다.

빙정요수가 머리를 살며시 돌렸다.

녀석은 얼음으로 조각된 두 눈에서 차가운 빛을 번쩍이며 엽운을 노려봤다.

엽운은 물러나지 않았다.

이 요수에게서 도망치는 것은 불가능하다.

게다가 이 빙산에서 도망을 친다 한들 어디로 갈 수 있겠는가?

도망칠 수 있다면 싸워보는 수밖에 없다.

엽운이 눈을 부릅뜨자 곧 그의 기세가 완전히 달라졌다.

얼음 단상 위에는 조금 전과 같은 얼음 바늘 따위는 없었기에, 그가 가진 모든 수위를 해방시킬 수 있었다.

보라색 빛이 번쩍이며 자영검이 나타났다.

하지만 이번에는 천둥소리가 울리거나 번개가 번쩍이지 않았다.

싸늘한 냉기가 자영검에서 뿜어져 나왔다.

검에서 뿜어져 나온 냉기는 이 빙산의 냉기보다 결코 약하지 않았다.

빙정요수는 엽운의 몸에서 얼음의 영기를 느끼고 조금 놀라는 것 같았다.

녀석은 얼음으로 조각된 눈을 몇 번 깜빡였고, 곧 입을 쩍 벌리며 울부짖기 시작했다.

“우우!!”

순간, 빙정요수의 등 뒤에서 날개가 펄럭이며 하나가 되었고, 하나가 된 날개는 곧 거대한 얼음의 칼로 변했다.

얼음의 칼은 녀석의 등에서 떨어져 나와 엽운을 내리쳤다.

빙정요수의 움직임에는 군더더기가 없었다.

녀석은 눈 앞의 외부인을 그 자리에서 죽여버릴 셈이었다.

엽운의 동공이 움츠러 들었다.

날개가 만들어낸 얼음의 칼이 금단경 정점조차 막아낼 수 없을 만큼 강하다는 것을 느낄 수 있었다.

2층에서 수위를 돌파하지 못했다면 절대 막아내지 못했을 것이다.

하지만 지금의 그에겐 조금도 두렵지 않았다.

곧장 앞으로 달려가 손에 쥔 자영검을 휘둘렀다.

얼음 빛이 기둥처럼 솟아올랐고, 근방 천리를 봉인했다.

엽운의 검에는 그가 가진 얼음의 영기 절반이 담겨 있었다.

검은 빙정요수가 만들어낸 칼을 베었다.

“쾅!”

두 공격이 허공에서 매섭게 부딪히며 폭발했다.

엽운은 거대한 힘이 밀려오는 것을 느꼈고, 그대로 뒤를 향해 두 걸음 밀려났다.

그는 손을 휘둘러 눈앞을 가린 얼음과 안개를 흐트러뜨렸다.

거대한 얼음 칼날은 요수에게 되돌아가더니 허공에서 “탁” 하는 소리를 내며 두 개의 날개로 변했고, 다시 빙정요수의 등에 내려앉았다.

빙정요수는 싸늘한 눈빛으로 그를 바라봤다.

녀석은 눈앞의 인간이 자신의 공격을 막아낼 줄 몰랐던 것 같았다.

빙정요수가 살며시 자세를 낮추자 두 눈에서 빛이 번쩍였다.

곧 녀석이 입을 쩍 벌렸고, 입 속에서 짙은 푸른색의 고드름이 튀어나와 날아왔다.

고드름에 담긴 힘은 조금 전 얼음의 칼날보다 몇 배나 강력했다.

금단경의 수사는 말할 것도 없고, 원영경의 노조들도 쉽사리 막아낼 수는 없을 것이다.

수위가 원영경 오층을 돌파하고 천도의 초의를 깨우치기 전에는 결코 대적할 수 없는 공격이었다.

이것은 선인의 기술이자 지선의 신통이었다.

고작 빙정요수 한 마리가 원영경 오층 이하의 강자들을 쓸어버릴 수 있을 만큼 강하다는 것이다.

짙은 푸른색의 고드름이 곧장 날아왔다.

제588화 빙산의 정상

짙은 푸른색의 고드름이 곧장 날아왔다.

엽운의 표정이 어두워졌다.

사실 그의 수위는 고작 원영경 이층에서 삼층에 달하는 노조들과 겨룰 수 있는 수준이었고, 이처럼 강력한 공격을 받아낼 방법 따윈 없었다.

하지만 다행히 요수의 공격은 얼음의 영기로 이루어져 있었기에 엽운에게도 승산이 있었다.

얼음 법칙에 대해 심오한 깨달음을 가지고 있기 때문에 거의 모든 얼음계 신통은 그를 상대로 큰 위력을 발휘할 수 없다.

하지만 그렇다고 해서 지금 빙정요수가 뱉어낸 고드름을 쉽게 막아낼 수 있다는 뜻은 아니었다.

엽운은 의연한 표정으로 발을 내디뎠다.

손에 쥐어진 자영검에서 빛이 번쩍였고, 사람 팔 만한 굵기의 칼날이 나타나났다.

얼음 칼날 속에는 얼음의 영기뿐만 아니라 검의 역시 담겨져 있었다.

칼날은 모든 것을 베어버릴 듯한 검의와 함께 용맹히 앞으로 날아갔다.

“쾅!”

칼날과 고드름이 매섭게 충돌했고, 고드름은 굉음과 함께 부서졌다.

무수히 많은 빙정이 사방으로 흐날렸고, 옆에 있던 빙산의 벽을 두들겨 맑은 소리를 내었다.

엽운은 엄청난 힘이 밀려오는 것을 느꼈다.

재빨리 뒤로 두 걸음 물러나지 않았다면 그 힘만으로도 부상을 입을 수도 있었다.

엽운은 살며시 뒤로 두 걸음 물러남과 동시에 왼손을 휘둘러 몸 앞에 있던 얼음 조각을 전부 끌어 모았고, 그대로 위를 향해 날아올랐다.

마치 푸른새처럼 하늘 위에서 돌진해왔다.

자영검은 빛을 번쩍이며 물결처럼 일렁였다.

천둥소리가 울려 퍼졌고, 번개가 반짝였다.

뇌신의 검이 순식간에 시전되고, 하늘을 멸할 만큼 거대한 힘을 담아 요수를 찔렀다.

사실 얼음의 영기는 엽운의 특기가 아니었다.

얼음계 법칙에 대해 몹시 심도 높은 깨달음을 가지고 있었지만, 그것이 진정한 전력을 의미하는 것은 아니었다.

번개의 영기야말로 주특기라 할 수 있었다.

뇌운전광검 제 4식 뇌신의 검이 순식간에 시전 되었고, 하늘을 뒤덮으며 빙정요수를 공격했다.

빙정요수는 엽운이 이토록 빠른 속도로 반격해올 줄 몰랐는데, 저도 모르게 고개를 들어 엽운을 쳐다봤다.

푸른 두 눈에서 한 줄기 얼음의 빛이 뿜어져 나와 엽운을 공중에서 얼려버리려 했다.

하지만 뇌신의 검이 시전되면 쉽게 멈출 수 없다.

뇌신이란 원래 천지에서 가장 강한 천벌의 힘이며, 검의는 태초부터 생겨난 법칙 가운데 하나였다.

그 두 가지 힘이 하나로 융합되면, 그 위력은 족히 열 배 쯤 강해진다.

뇌신의 검!

엽운이 나지막이 외쳤다.

그의 몸에서 어렴풋이 번개의 형상이 나타났고, 뇌신의 검은 빙정요수를 베었다.

빙정요수의 두 눈에서 뿜어져 나온 빛은 뇌신의 검을 잠깐 붙들어 놓는 것에 그쳤다.

뇌신의 검은 여세를 줄이지 않고 그대로 떨어져 내려왔다.

빙정요수가 분노에 차 포효했다.

녀석은 고작 금단경의 인간 수사에게 당한 것이 몹시 분한 것 같았다.

요수는 별안간 날개를 펄럭이며 하늘로 날아올랐고, 몸을 구부리며 뇌신의 검을 향해 몸을 날렸다.

녀석은 단단한 얼음으로 된 몸으로 뇌신의 검을 막으려는 것이다.

엽운이 눈을 번득였다.

체내의 진기를 자영검에 남김없이 주입했다.

번개의 힘이 검에 스며들었고, 뇌신의 검과 하나가 되어 최강의 일격을 날렸다.

천지의 색이 변했고, 세찬 벼락이 내리쳤다.

얼음 빛은 순식간에 폭발해버렸고, 빙정요수가 뇌신의 검에 맞아 저 멀리 날아가는 것이 보였다.

요수가 빙산의 벽에 부딪히자 산 벽의 반이 무너져 내렸다.

엽운은 허공에 조용히 서서 싸늘한 눈빛으로 무너져 내린 산 벽을 바라봤다.

그런데 놀랍게도 빙정요수는 두어 번 발버둥치다 무너진 얼음 틈에서 몸을 일으켰다.

녀석의 몸은 온통 금이 갔고, 언제라도 무너져 내릴 것 같았다.

빙정요수는 엽운을 쳐다봤다.

뜻밖에도 녀석의 눈빛에서는 조금의 살의도 느껴지지 않았다.

녀석은 그저 싸늘한 눈빛으로 그를 노려보다 펄쩍 뛰어올라 빙산의 뒤쪽으로 사라져버렸다.

이게 다라고?

엽운은 지금 눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수가 없었다.

방금 전 뇌신의 검은 그가 가할 수 있는 최강의 공격이었지만, 그렇다 해서 일격에 빙정요수를 산산조각 낼 수는 없었다.

만약 그 상황에서 빙정요수가 반격을 해왔다면 엽운은 전투력을 상실한 평범한 사람과 다름없이 당하고 말았을 것이다.

엽운은 떠나는 빙정요수를 물끄러미 바라보며 공중에서 내려왔다.

곧바로 자리에 앉아 두 개의 영석을 손에 쥐고 단약 하나를 입에 넣은 뒤 회복을 시작했다.

엽운은 현공을 발동시켜 미친듯이 영기를 흡수하였고, 최대한 빠르게 힘을 회복하려 했다.

하지만 방금 전 너무나도 많은 진기를 소모했기 때문에 완전히 회복하기란 쉽지 않았다.

그의 뒤를 쫓던 원영경 노조들이 그를 발견하기라도 하면 지금 이 상태로는 죽음 뿐이다.

별안간 엽운의 가슴이 철렁했다.

뇌음화룡계에서 빙정을 꺼냈다.

능천우는 이 빙정이 얼음의 영기를 빠르게 회복시켜준다고 말했다.

방금 전 엄청난 진기를 소모했지만 얼음의 영기만이라도 빠르게 회복시킬 수 있다면, 그것을 진기로 전환시키는 것은 어렵지 않았다.

조금도 망설이지 않고 손에 쥔 빙정을 발동시키며 얼음의 영기를 흡수하기 시작했다.

과연 능천우의 말대로 빙정에 담긴 얼음 영기는 몹시 순수했다.

비록 선마지심이 뱉어낸 영기만큼 순수하지는 않았지만, 큰 차이는 없었다.

영기는 순수한 만큼 흡수하기도 아주 쉬웠고, 금새 연화시킬 수 있었다.

얼음의 영기는 몸속으로 들어와 빠르게 진기로 전환되었다.

지금 얼음의 영기를 흡수하는 속도는 영석을 흡수하는 속도보다 열 배는 빨랐다.

이 정도 속도라면 수위를 회복하는 데에 반 시진도 걸리지 않을 것이다.

엽운은 거침없이 영기를 흡수했다.

빙정을 통해 수위를 회복시키는 동안 3층의 대진은 굉음을 내며 터져버렸고, 무수히 많은 광선은 사방으로 흩어져 사라졌다.

두검음은 손에 반투명한 흰색 장검을 쥐고 차가운 눈빛으로 앞쪽을 바라봤다.

옆에는 흑수상인과 원영경 노조 세 명이 있었고, 거기다 금단경 제자 몇 명이 더 있었다.

그들은 충격에 빠진 눈빛으로 두검음을 바라봤다.

조금 전 두검음의 장검은 용이 되었고, 하늘을 찌르며 공간진법을 베어버렸다.

그 누구도 그가 이런 수위를 가지고 있을 것이라 예상하지 못했다.

심지어 흑수상인 조차 지금 벌어진 일을 믿을 수 없었다.

“두검음, 훌륭한 검법이구나.”

흑수상인은 손뼉을 치며 탄성을 내질렀다.

“내가 수련한 검도는 당연히 최강이다. 그 무엇과도 비교할 수 없지. 지금 이 검의 위력에서 당신들도 뭔가를 느꼈을 거야. 운 좋은 줄 알아.”

두검음이 냉랭한 목소리로 대답했다.

그는 장검이 다시 등 뒤의 검집 넣었다.

흑수상인은 하마터면 피를 뿜을 뻔했다.

두검음의 검은 확실히 강하지만 아직 그에게 위협이 될 수준은 아니었다.

다만 금단경 오층의 수위를 가진 두검음이 검으로 용을 만들어 냈다는 것은, 훗날 그의 한계를 가늠할 수 없다는 뜻이다.

“어라, 왜 여기 파편이 있는 거죠?”

금단경 제자 한 명이 얼음 방이 무너져 내리며 생겨난 파편을 유심히 살폈다.

흑수상인과 두검음은 그의 말을 듣고 순간 넋이 나갔다.

“확실히 누가 우리보다 먼저 왔군. 2층에 아무런 보물이 없었던 것도 그 녀석의 짓이 분명하다.”

원영경의 수사 한 명이 화가 잔뜩 난 목소리로 말했다.

“아직 몇 명인지는 모르겠군. 놈들은 3층의 공간진법을 통과했으니 분명 범상치 않은 수위를 지녔을 거야.”

“맞아. 우리들도 이 진법을 빠져나오는데 긴 시간이 걸렸지. 방금 전 별안간 진법이 혼란스러워지며 사방으로 흩어졌기에 망정이지, 그러지 않았다면 이렇게 단칼에 베어버릴 수도 없었을 거야.”

두검음이 눈썹을 치켜 올리며 원영경 이층의 노조를 쳐다봤다.

“이 진법이 내 칼에 무너진 것이 뭐가 말이 안 되지?”

원영경 노조의 안색이 변했다.

그는 흑수상인을 향해 손짓을 하려다 이내 그만두었다.

“보아하니 3층의 보물도 전부 가져간 것 같군. 4층으로 가는 통로는 저 소용돌이인 것 같은데, 서두르지 않으면 보물은커녕 영석 한 조각도 손에 넣을 수 없을 거야.”

“맞다. 그렇게 온종일 주절대며 헛소리를 늘어놔 봤자 무슨 소용이 있겠어? 어서 가자고.”

두검음이 소리쳤다.

재빠르게 움직여 곧바로 소용돌이 속으로 들어갔다.

흑수상인 일행은 서로를 쳐다봤다.

저 애송이는 도대체 어디서 나타난 괴물인가?

소용돌이 속에 무엇이 있을지, 그것이 과연 4층으로 가는 통로는 맞는지, 위험이 도사리고 있는지, 그 누구도 모른다.

그럼에도 저 애송이는 한 치의 고민도 없이 곧장 들어가 버렸다.

만약 소용돌이가 사라져 공간의 파편 속에서 헤매게 되면 어쩔 셈인가?

“모두들, 다른 통로가 있는지 잘 찾아봐라. 만약 없다면 저 얼음 빛으로 이루어진 소용돌이가 유일한 통로겠지.”

흑수상인이 말했다.

일행은 사방으로 흩어져 통로를 찾기 시작했다.

반 주향이 지나고 다들 일제히 고개를 저었다.

다른 통로는 찾을 수 없었다.

“그럼 들어가지. 너희 둘이 앞장서라.”

흑수상인이 금단경 제자 두 명을 가리키며 말했다.

그렇다면 두 제자는 들어가는 수 밖에 없다.

두 사람은 재빨리 소용돌이 속으로 사라져버렸다.

흑수상인과 원영경 노조 몇 사람 역시 서로를 멀뚱멀뚤 쳐다보다 소용돌이 속으로 들어갔다.

흑수상인은 소용돌이에 발을 들이자마자 안색이 확 바뀌었다.

엄청난 한기가 그들을 덮쳐와 금방이라도 온몸이 얼어붙을 것 같았다.

원영경 칠층의 정점에 오른 노조에게도 이곳의 한기는 위협적이었다.

그러나 그는 현공을 시전하여 눈 깜짝할 사이 한기를 막아냈고, 그를 짓누르던 엄청난 압력에서 벗어났다.

고개를 들어 수백 장 높이의 빙산을 바라봤다.

“흑수상인, 괜찮습니까?”

옆에 있던 원영경 노조 한 명이 그를 쳐다보며 물었다.

흑수상인은 눈살을 살짝 찌푸리며 말했다.

“가송성, 원영경 삼층인 자네도 멀쩡한데 나더러 괜찮냐고 묻는 것인가?”

검은 도포를 입은 원영경 노조가 멋쩍은 듯 웃으며 말했다.

“그저 나도 모르게 물은 것입니다. 그런데 이곳의 한기는 정말 무시무시하군요. 한기를 막아내기 위해 진기의 대부분을 써버렸습니다.”

흑수상인 역시 엄청난 한기를 느낄 수 있었다.

하지만 소용돌이의 안과는 다르게 이곳에는 압력이 존재하지 않았다.

이 정도 한기라면 그들을 막을 수 없다.

“어이, 빙산의 발치에 사람 한 명이 있는 것 같은데, 혹시 두검음인가?”

흑수상인은 빙산 아래에 누군가가 있는 것을 보고 걸음을 재촉했다.

“흰옷을 입은 걸 보니 놈이 그 세상 무서운 줄 모르는 애송이가 맞는 것 같습니다.”

가송성이 고개를 끄덕였다.

두검음이 그를 건드린 것은 아니지만 이 녀석의 태도는 너무도 오만했다.

“쫓아라!”

흑수상인이 싸늘한 목소리로 말했다.

그는 하늘로 날아올라 두검음을 쫓았다.

하지만 열 장도 가지 못했고, 엄청난 힘이 하늘에서 내려오는 것을 느꼈다.

만약 여기서 열 장만 위로 올라갔다면 몸이 산산조각 났을 것이다.

흑수상인은 대경실색했다.

이 비장에서 원영경 오층의 수위 밖에는 발휘할 수 없었지만, 그렇다 해도 여기선 적수가 될만한 것은 없었다.

그런데 방금 저 위에서 느껴진 힘은 그의 간담을 서늘하게 만들었고, 하마터면 목숨을 잃을 뻔했다.

흑수상인은 하늘에서 내려와 빙산의 발치를 향해 달려갔고, 가송성은 그를 따라갔다.

두 사람은 어깨를 나란히 하고 달려 순식간에 빙산의 아래에 도착했다.

"이제들 왔군. 다른 녀석들은?"

두검음은 등 뒤에 두 사람이 도착한 것을 느꼈는지 고개도 돌리지 않고 말했다.

"내가 어찌 아느냐? 고작 금단경 오층의 애송이가 소용돌이 속의 한기와 엄청난 압력을 버텨내다니, 내가 널 조금은 얕봤는지도 모르겠군."

가송성이 차갑게 말했다.

두검음이 대답했다.

"고작 한기가 날 헤칠 수 있겠어? 검광호체라고 들어본 적이 있나? 필살의 검도 앞에서 냉기 따위는 아무런 위협도 되지 않아. 물론 그 압력은 당신 말대로 엄청나긴 했지만, 나한테는 아무것도 아니지."

가송성은 하마터면 피를 토할 뻔했다.

이 두검음이라는 애송이는 도대체 어디서 이런 자신감이 나오는 걸까.

이곳의 한기를 버텨내기 위해 많은 진기를 소모하지만 않았어도 원영경 노조의 진정한 실력으로 혼쭐을 내줬을 것이다.

"검광호체?"

흑수상인이 눈을 반짝이며 말했다.

"그 정도까지 검의를 깨우쳤을 줄은 몰랐군. 예상 밖이다. 오늘 이후 시간이 있다면 현원종에 오거라. 내 너를 제자로 받아주겠다."

두검음은 표정하나 변하지 않고 차가운 목소리로 말했다.

"당신이 누군데? 수위는 어떻고? 감히 나를 제자로 받겠다고?"

흑수상인의 표정이 어두웠다.

그는 두검음이 자신을 아예 모를 것이라곤 생각지 않았고, 자신의 수위를 충분히 꿰뚫어 볼 수 있을 것이라 생각했다.

"본좌는 현원종의 종주이고 원영경 정점의 수위를 가지고 있으며 성인의 경지까지 한 걸음 정도 남았다."

마침내 두검음의 표정에 변화가 생겼다.

그는 눈을 돌려 흑수상인을 쳐다보며 말을 이었다.

"당신이 원영경 정점의 고수일 줄은 몰랐군. 듣자하니 이 비장에는 원영경 정점의 고수들도 원영경 오층 정도의 실력 밖에는 발휘할 수 없다는데, 사실인가?"

흑수상인이 숨을 깊이 들이마시며 고개를 끄덕였다.

"그렇다. 이 비장의 주인은 절세의 성인으로, 믿을 수 없는 수위를 가지고 있지. 그가 배치한 금제 대진이 우리들의 수위를 억누르고 있다."

두검음이 별안간 몸을 돌리며 오른손을 휘두르자 그의 등 뒤에서 흰색 장검이 그의 손바닥으로 날아왔다.

"바깥세상이었으면 난 절대 당신의 상대가 될 수 없겠지. 하지만 여기서는 원영경 오층의 수위 밖에 발휘할 수 없다고 하니 한 번 도전해보고 싶은 걸."

흑수상인과 가송성은 서로를 쳐다봤다..

저 두검음이라는 녀석이 도대체 머릿속에 뭐가 들었길래 이런 때에 흑수상인에게 도전하는 것인지 이해할 수 없었다.

원영경 정점의 수사에게 고작 금단경 오층의 햇병아리가 덤비겠다는 말인가?

검의를 깨우치고 검도에 조예가 깊다고 한들 소용없다.

검의, 창의, 그리고 다른 그 무엇을 깨우쳤어도 소용이 없을 것이며, 경계의 차이만으로도 압살 당할 것이다.

원영경 정점의 수사의 신념은 바다처럼 깊고 드넓으며, 금단경의 수사가 어찌 해볼 수 있는 수준이 아니었다.

"뭐라고 했느냐?"

흑수상인이 아무리 성격이 좋다 해도 결국 그는 원영경 정점의 노조이며 지선경 이하에 적수가 없는 인물이다.

백십 년 동안 그 누가 감히 그에게 저런 소리를 했겠는가?

누구도 금단경 오층의 건방진 애송이가 칼 하나를 들고 그에게 도전할 것이라곤 생각지 못했다.

"당신에게 도전하겠다고. 검의를 수련한 이래로 난 매번 수위를 올릴 때마다 강자에게 도전했지. 당신은 강자이니 내 도전을 받을 자격이 충분하다."

두검음의 손에 쥐어진 장검이 살며시 떨려오며 울림소리를 내었다.

"죽고싶은 모양이구나."

흑수상인의 분노가 마침내 폭발했다.

두검음이 제법 괜찮은 인재라고 생각했고, 그를 제자로 받아들인다면 훗날 현원종의 명성에 큰 도움이 될 것이라 생각했다.

두검음은 흑수상인이 원영경 정점의 수위를 가지고 있다는 말을 듣자마자 그에게 도전장을 내밀었다.

도전이란 목숨이 걸린 싸움으로, 한쪽이 쓰러져야만 끝나는 것인데, 두검음은 도대체 무슨 자신감으로 원영경 정점의 노조에게 도전하는 것인가?

두검음이 냉소하며 말했다.

"헛소리는 그만해라. 나도 당신의 수위가 제법 괜찮아 보이니까 도전하는 거야. 저 양반 정도의 실력이었다면 애초에 거들떠보지도 않았겠지."

두검음은 가송성을 가리키며 차갑고 시큰둥한 목소리로 말했다.

가송성은 순간 넋이 나갔고, 곧 얼굴이 온통 붉게 물들었다.

눈은 분노로 이글거렸다.

그는 역시 원영경의 노조인데, 어찌 금단경의 햇병아리가 무시한다는 말인가?

"흑수상인, 제가 저 녀석에게 교훈을 좀 주도록 하지요."

가송성은 더 이상 참을 수 없었다.

한기를 막아내느라 많은 진기를 소모하였음에도 불구하고 앞으로 나갔다.

흑수상인은 그를 한 번 쳐다보더니 고개를 끄덕이며 말했다.

"그것도 좋겠군. 봐주지 말아라. 저 하늘 높은 줄도 모르는 애송이에게 원영경 노조의 진정한 실력은 그렇게 호락호락하지 않다는 걸 가르쳐주도록."

가송성은 고개를 끄덕이고 흉악한 미소를 지으며 두검음을 노려봤다.

"애송이, 이건 네가 자초한 일이다. 오늘 이 빙산이 네 무덤이 될 것이다."

두검음은 그를 쳐다보며 무덤덤한 표정으로 말했다.

"고작 원영경 삼층의 수위로 감히 그런 소리를 하다니. 네 수위가 사층이어도 난 충분히 베어 넘길 수 있다."

순간 두검음의 기세가 변했다.

흰 옷자락이 펄럭였고, 눈빛은 번개처럼 빛났다.

두검음은 마치 창공을 가르는 한 자루 장검 같았다.

눈을 감는다면 사람이 아닌 한 자루의 신검이라고 느껴졌을 것이다.

가송성이 미간을 찌푸렸고, 안색이 조금 어두워졌다.

그 역시 한 명의 고수이자 원영경의 노조이기에 두검음의 기세를 충분히 느낄 수 있었다.

이 기세를 통해 그의 영혼이 어떤 경지에 도달했는지 충분히 알 수 있었고, 좀 전의 압력이 별 것 아니라는 말도 충분히 이해할 수 있었다.

"가송성, 조심하도록."

흑수상인이 심각한 표정으로 나지막이 말했다.

가송성은 고개를 끄덕이며 손에서 빛을 번쩍였다.

초승달 모양의 선기가 그의 손에 나타났다.

두검음의 시선이 가송성을 향했다.

그의 표정은 무덤덤하기 짝이 없었다.

"고작 원영경 삼층의 실력으로 감히 건방지게 입을 놀렸으니, 단칼에 베어주마."

말이 떨어지자마자 두검음이 걸음을 내디디며 허공을 향해 새하얀 장검을 내질렀다.

엄청난 기세가 천지를 휘감으며 근방 수십 장의 한기를 전부 날려버렸다.

온 천지에 그의 검 한 자루 만이 남았다.

검은 그의 몸이었고, 그의 몸은 검이었다.

검도의 오의는 세가지로 나뉜다.

사람과 검이 하나가 되고, 마음과 검이 하나가 되어 이윽고 천지가 검이 되는 것이다.

그 중 사람과 검이 하나가 되는 인검합일의 경지에만 도달해도 막을 수 없는 수위를 가지게 되며, 그때부터 비로소 검도의 길에 접어들어 마지막 검의를 깨우칠 수 있게 되는 것이다.

적지 않은 수사들이 검의를 깨우칠 수 있었지만, 사람과 검이 하나가 되는 경지에 도달한 이는 거의 없었고, 검의를 깨우친 만 명의 수사들 가운데 한 사람도 보기 힘들었다.

검과 하나가 되는 일은 그만큼 어려운 일이었다.

그런데 지금 앞의 스무 살도 안 되어 보이는 소년은 검과 하나가 되어 검도의 마지막 단계에 접어들었다.

가송성은 놀라움을 금치 못했다.

그제야 어떻게 두검음이 금단경 정점인 유장풍을 손가락질 한 번에 죽였는지 알 수 있었고, 어째서 자신에게 도전할 자격이 없다고 말했는지 깨달았다.

그리고 무슨 자신감으로 흑수상인에게 도전장을 내밀었는지도 알 수 있었다.

검도의 최종장에 도달하여 검과 하나가 된 경지에 이른 것이다.

"멈춰라!"

흑수상인은 그가 검을 휘두르면 무슨 일이 생길지 알았다.

가송성 같은 원영경 삼층의 수사는 말할 것도 없고, 원영경 사층의 수사들도 그의 검을 막아내긴 어려울 것이다.

두검음이 도전하겠다 한 것이 결코 농담이 아니었음을 깨달았다.

두검음은 흑수상인의 말에도 아랑곳하지 않았다.

검과 하나가 되어 한 줄기 검의 빛으로 변해 허공을 갈랐고, 순식간에 가송성의 몸 앞에 도달했다.

칼날은 무지개처럼 찬란했고, 위세는 파도 같았다.

일격은 창공을 뚫어버리고 대지를 부술 것만 같았고, 앞의 빙산마저 갈라버릴 것 같았다.

흑수상인은 두검음이 말을 들을 것이라 생각했다.

적어도 곧장 검을 내지르지는 않을 줄 알았다.

하지만 두검음은 아랑곳하지 않았고, 검과 하나가 되어 필살의 검격을 날렸다.

무지개처럼 찬란한 칼날이 순식간에 가송성의 몸에 닿았다

가송성은 도무지 믿을 수 없었다.

간신히 고개를 떨궈 자신의 가슴을 쳐다봤는데, 한 점의 혈흔이 보였다.

곧 피가 뿜어져 나와 옷을 붉게 물들였다.

이어서 가슴에 구멍이 뚫렸고, 검기가 폭발하여 가송성을 산산조각 냈다.

가송성의 몸은 자욱한 핏빛 안개가 되어 땅 위에 흩뿌려졌다.

땅 위의 얼음 파편이 피로 물들었다.

일격에 가송성을 죽여 버린 것이다.

두검음은 단칼에 원영경 삼층의 가송성을 죽였다.

도무지 믿을 수 없는 실력이었다.

금단경 오층이면 아직 뇌겁조차 이겨내지 못한 수위가 아닌가.

흑수상인은 어안이 벙벙했고, 도저히 앞에서 벌어진 일을 믿을 수가 없었다.

방금 그의 검은 마치 흐르는 빛 같았고, 마치 세상에 강림한 신의 무지개처럼 빠르게 날아와 반응조차 할 수 없었다.

이 소년이 죽지 않고 원영경에 도달한다면 어떤 실력을 가지게 될까?

능천우가 이 자리에 있었다면 분명 환호했을 것이다.

두검음의 수위를 보아하니 녀석은 천지의 행운을 타고났으며, 하늘의 선택을 받은 녀석이다.

하늘의 선택을 받은 자는 쉽게 죽을 리가 없다.

그들은 천도의 선택을 받았기 때문에 훗날 선계에 오를 자격이 있었다.

이 녀석같은 괴물은 천년에 한 번도 보기 힘들며, 인간계 전체에도 몇 되지 않는다.

그런데 그런 녀석이 대진제국 같은 별 볼일 없는 땅에 나타난 것이다.

흑수상인은 하늘의 선택을 받은 자가 존재한다는 사실 따윈 알지 못했다.

그저 두검음의 실력과 검도에 대한 깨달음에 충격을 받았을 뿐이다.

이런 소년을 제자로 들일 수 있으면 얼마나 좋을까?

십 년도 되지 않아 원영경 오층에 오를지도 모른다.

그렇게 되면 대진제국 전체에서 세상에 모습을 드러내지 않은 성인들을 제외하면 그 누가 그의 적수가 될 수 있겠는가?

흑수상인의 마음속에 거센 파도가 일었고, 두 눈에는 흥분이 가득했다.

두검음을 제자로 삼을 수 없다면 무력으로 제압해서라도 데려가고 싶었다.

현원종에 흑수상인과 두검음이 있다면 훗날 3대 세력과도 어깨를 나란히 할 수 있을 것이며, 그렇게 되지 못하더라도 최소한 그들보다 크게 뒤떨어지는 않을 것이다.

두검음은 조용히 자리에 서 있었고, 주변의 한기가 다시 거센 바람을 일으켜 그의 옷자락을 펄럭였다.

마치 한 자루의 신검처럼 바람 속에 우뚝 서 있었다.

"과연 훌륭한 수위다. 인검합일, 검도의 최종 오의에 도달했구나."

흑수상인은 큰소리로 웃었고, 가송성의 죽음에도 아무렇지 않은 것 같았다.

어차피 그는 현원종 원영경 노조들 중 빼어난 고수도 아니었으니, 죽어도 상관이 없었다.

만약 한 사람이 죽음으로 두검음과의 관계에 금이 간다면 그야말로 득보다 실이 큰 셈이었다.

"흑수상인 당신이 인검합일을 알고 있다니. 그래서, 아직도 내가 당신에게 도전할 자격이 없다고 생각하나?"

두검음이 몸을 돌리며 싸늘한 표정으로 흑수상인을 쳐다봤다.

흑수상인이 빙긋 웃으며 말했다.

"자격은 충분하다만 네 수위는 아직 조금 부족하다. 검도를 통해 원영경 사층의 노조를 베어버리는 것쯤은 가능하겠지만, 원영경 사층과 오층이 얼마나 큰 차이가 나는지 알고는 있느냐?"

두검음이 말했다.

"듣자하니 사층은 별 볼일 없고, 오층이야말로 하늘의 선택을 받은 자라고 하더군. 천도의 오의에 대한 깨달음이 새로운 지경에 이르렀다고 말이야. 그래서 내가 당신에게 도전해보고 싶은 거야."

흑수상인이 손을 내저으며 말했다.

"조급해하지 말거라. 네가 뇌겁을 이겨내고 그 뒤에 도전해도 늦지 않는다. 그때가 되면 너는 진정 원영경 오층에 도전할 수 있는 실력을 갖게 될 거다."

두검음은 믿기지 않는다는 듯이 미간을 찌푸렸다.

흑수상인은 더 이상 얘기하지 않았다.

손을 들어 열 장 너머에 있는 사람 반만한 크기의 빙정을 가리켰다.

"저 얼음이 단단할 것 같나?"

두검음은 어리둥절해 하며 대답했다.

"무슨 재료로 만들어졌는지는 몰라도 내 검의가 부딪혔을 때 작은 흠집을 내는 것에 그쳤으니, 아주 단단하겠지. 저걸로 방어 선기를 만든다면 분명 큰 쓸모가 있을 텐데."

흑수상인이 빙긋 웃으며 말했다.

"다시 한 번 베어 보거라. 검의를 쓰지 말고 아무렇게나 휘둘러봐라."

두검음은 의심이 가득한 표정으로 그를 쳐다보며 손끝에서 빛을 쏘아 빙정을 맞췄다.

“우지직!”

맑은 소리가 울리며 사람 반만한 크기의 빙정이 부서져버렸고, 무수히 많은 파편으로 변했다.

손가락질 한 번에 부서진다고?

두검음은 넋이 나갔다.

자신의 수위로 절대 이 빙정을 부술 수 없다는 것을 알고 있었다.

그렇다면 빙정을 부순 것은 방금 전 흑수상인의 힘 때문임이 분명하다.

"이것이 원영경 오층의 진정한 실력인가?"

두검음은 잠시 머뭇거리다 차가운 목소리로 물었다.

"원영경 오층 정점의 힘이지. 내 수위는 봉인되어 원영경 오층의 정점 쯤 될거다. 거기다 난 원래 원영경의 정점에 오른 수위를 가지고 있으니, 힘에 대한 이해는 당연히 원영경 오층을 능가하겠지. 그러니 나를 원영경 육층 초기의 실력으로 생각하면 편하겠군. 하지만 원영경 오층의 고수의 힘은 방금 전 내 손가락에서 나온 힘과 크게 다르지 않을 것이다."

흑수상인이 담담히 말했다.

두검음은 조용히 자리에 서서 미간을 잔뜩 찌푸렸고, 한참이 지나고 나서야 고개를 들었다.

"내 힘은 그 수준에 미치지 못해. 검도가 부족해서가 아니라 수위가 부족하기 때문이겠지."

흑수상인이 손뼉을 치며 큰소리로 웃었다.

"정확하다. 네가 내 문하에 들어온다면 1년 안에 원영경을 돌파하게 만들어주겠다. 그리고 10년 안에 원영경 오층에 오르게 해주지. 그렇게 되면 네 검도는 그 어떤 공격이라도 해낼 수 있겠지. 상상조차 하기 힘들구나."

"당신의 문하에 들어가라고? 1년 안에 원영경을 돌파하고 10년 안에 오층에 오르게 해준다고?"

두검음이 눈을 반짝이며 차가운 목소리로 물었다.

흑수상인이 고개를 끄덕이며 자신 있는 표정으로 말했다.

"그렇다."

두검음은 한치의 망설임도 없이 그에게 절을 올렸다.

"제자 두검음, 사존께 인사드립니다."

흑수상인은 두검음이 이토록 망설임 없이 머리를 조아릴 줄은 몰랐고, 한동안 아무런 반응도 하지 못했다.

그는 두검음이 두번째 절을 올릴 무렵 정신을 차리고 그를 일으켜 세웠다.

"그래 좋다. 우리 현원종에 우리 사제가 있다면 훗날 3대 세력과 맞서 싸울 수 있을 거다."

두검음이 냉랭한 목소리로 말했다.

"20년 뒤, 저는 선검종 성인과 동등한 경지에 올라 대진제국을 제 발 아래에 둘 겁니다."

그의 목소리에서는 효웅의 기세가 느껴졌다.

흑수상인은 그를 바라보며 연신 감탄했다.

이런 제자가 있다면 현원종이 어찌 승승장구하지 않을 수 있겠는가?

두 사람은 눈을 마주치고 큰소리로 웃었다.

얼마 지나지 않아 흑수상인과 두검음은 어깨를 나란히 하고 산 뒷편을 향해 걸어갔다.

얼음 바늘과 한기는 두 사람에게 아무 것도 아니었다.

두검음은 몸 주변에 검광을 만들어 몸을 보호했고, 얼음 바늘은 그의 방어를 뚫지 못했다.

흑수상인은 원영경 정점의 수위를 가지고 있었고, 지금 이곳에서는 오층의 실력 밖에 낼 수 없지만 여전히 강력한 육신을 가지고 있었기에 마음의 준비만 한다면 얼음 바늘에 맞는다 해도 전혀 아무렇지 않았다.

두 사람은 눈 깜짝할 사이 산중턱에 도달했고, 그곳에서 얼음 단상을 발견했다.

"어, 여기서 싸움의 흔적이 보이는군."

흑수상인은 얼음 단상을 바라보며 저도 모르게 어리둥절한 표정을 지었다.

그는 바닥 위에서 얼음 조각과 몇 가지 흔적을 발견했다.

두 사제는 서로를 쳐다봤다.

그들의 눈에 분노와 살의가 스쳤다.

정녕 누군가가 그들보다 먼저 이곳에 도착한 것이다.

바로 그때, 허공을 가르는 소리가 들렸다.

곧 거대한 그림자가 하늘에서 떨어져 내려와 두 사람을 가로막았다.

다섯 장 크기의 빙정요수가 그들의 길을 막은 것이다.

이 빙정요수는 엽운을 상대했던 녀석보다 더 강했다.

그들이 두려운 것은 요수가 아닌 그들보다 앞서간 고수였다.

빙정요수의 수위는 원영경 오층의 노조와 얼추 비슷했으니, 이곳을 지나간 고수는 분명 엄청난 수위를 가지고 있을 것이다.

간신히 따라잡는다 해도 힘든 싸움일 될지도 모른다.

두검음은 전혀 두렵지 않은 것 같았고, 오히려 한 번 붙어보고 싶은 눈치였다.

두 사람이 빙정요수를 맞닥뜨릴 무렵 엽운은 이미 얼음 단상을 떠나 계속해서 산을 오르고 있었다.

북해의 빙정 덕분에 엽운은 반 시진 만에 수위를 완전히 회복할 수 있었고, 온몸에 진기가 흘러 넘쳤다.

몸을 일으키며 영빙선의를 몸에 걸친 뒤 정상을 향해 움직였다.

엽운이 얼음 단상을 지나 첫번째 계단에 발을 내딛는 순간, 눈앞의 풍경이 완전히 달라졌다.

얼음 꽃이 사방에 흩날리며 허공에서 회전하고 있었으며, 한송이한송이의 얼음꽃에는 엄청난 힘이 담겨 있었다.

어쩌면 원영경 초기의 노조들도 막아낼 수 없을 만큼 강력한 힘이었다.

엽운은 숨을 죽이고 정신을 집중하며 빠른 속도로 걸어갔다.

영빙선의에서 얼음의 기운이 뿜어져나와 그를 지켰다.

허공에서 춤을 추는 얼음 꽃은 그의 근방 한 장에 다가오는 순간 속도가 급격히 느려졌고, 더 이상 다가오지 않았으며 그저 가볍게 그를 뚫고 지나갔다.

엽운은 속도를 점점 올렸다.

반 주향의 시간이 지나고 산 정상이 눈에 들어왔다.

정상에 가까워질수록 한기는 점점 강해졌다.

조금이라도 긴장을 늦춘다면 한기가 몸속에 스며들어 순식간에 혈액과 뼈를 얼려버릴 것이다.

하늘을 가득 메운 얼음 꽃은 더 이상 위협이 되지 않았다.

하지만 정상에 가까워지는 순간 얼음의 기운이 거대한 압력과 함께 덮쳤고, 하마터면 뒤로 자빠져 계단에서 굴러 떨어질 뻔했다.

이곳의 압력은 1층의 어둠 속 공간보다 훨씬 강력했다.

하지만 지금의 엽운은 금단경 이층의 정점에 올랐고, 한기를 통해 육신마저 강화되었기 때문에 이 압력은 상처를 입힐 수 없었다.

한 걸음, 두 걸음, 세 걸음...

엽운은 산 정상에 점점 가까워졌다.

마지막 열 걸음을 내딛기까지 족히 반 시진의 시간이 걸렸다.

마침내 빙산의 정상에 올랐고, 선홍색 빛이 눈에 들어왔다.

곧이어 그윽하고 달콤한 향기가 코를 찔러 상쾌함을 자아냈다.

이제 하늘 가득한 얼음 꽃은 몹시 아름다워 보였으며, 엄청난 압력 역시 반 가까이 줄어들었다.

엽운은 고개를 들었다.

그의 눈에 주홍색의 열매 하나가 보였다

열매는 선홍색 빛이 반짝이는 기이한 모습이었다.

주홍색 열매!

엽운은 이런 열매는 본 적도 없었다.

열매는 비둘기 알 만한 크기였고, 얼음으로 이루어진 작은 나무의 가지에 매달려 있었다.

몹시 산뜻하고 싱그러운 모습의 열매였다.

"이건 무슨 열매지? 향기만으로도 신혼이 안정되고 육신이 회복되는 것 같아."

엽운은 열매에 가까이 다가가 호기심 어린 눈빛으로 관찰했다.

그는 바닥에 꿇어 앉아 주홍색 열매를 바라봤다.

한참이 지나고 그는 손을 뻗어 열매를 따려했다.

바로 그때, 주변에서 바람이 휘몰아쳤다.

눈 깜짝할 사이 하늘을 가득 메운 얼음 꽃이 한 데 모이더니 순식간에 얼음용의 형상을 이루었다.

얼음용은 스무 장 정도의 길이를 가지고 있었고, 온몸이 투명했다.

네 개의 발톱에서는 차가운 빛이 반짝였고, 몹시 날카로워 보였다.

얼음용은 별안간 바닥으로 내려와 주홍색 열매로부터 수십 장 떨어진 곳에 착지했다.

녀석은 매서운 눈빛으로 엽운을 노려봤다.

"빙상정룡? 신운주과?"

별안간 엽운의 머릿속에서 도조의 환호성이 들렸다.

그는 도저히 믿을 수 없다는 듯 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다.

엽운은 눈썹을 살며시 치켜올리며 다급히 물었다.

"빙상정룡과 신운주과라고요?"

"그렇다. 성인비장에 이런 불가사의한 물건이 있을 줄이야."

"신운주과는 무슨 효능이 있죠?"

엽운은 이 주홍색 열매에 대해 몹시 궁금했다.

"신혼의 상처를 치료할 수 있지. 네 친구에게 이보다 좋은 약은 없을 거다."

엽운은 어안이 벙벙했다.

곧 그는 미친듯이 기뻐하며 펄쩍 뛰었다!

제589화 매미를 잡은 사마귀

신운주과!

엽운은 신운주과가 신혼의 상처를 치료할 수 있는 성약이란 이야기를 듣고 미친듯이 기뻐하며 펄쩍 뛰었다.

대진제국에 온 가장 큰 목적은 신약을 찾아 소령을 치료하는 것이었다.

줄곧 성인비장에 그 신약이 있기를 바랬고, 여기까지 오는 길이 몹시 험난했지만 결코 물러서지 않았다.

그리고 지금, 신운주과를 발견하고 말로 형용할 수 없을 만큼 기뻤다.

미친듯이 기뻤다!

신운주과를 손에 넣는다면 대진제국의 여행은 제법 성공적인 셈이다.

"일단 진정 하거라. 신운주과는 그리 쉽게 손에 넣을 수 있는 게 아니야. 그럼 성약이라 불리지 않겠지. 저기 저 빙상정룡이 보이느냐? 녀석은 원영경 오층의 정점에 비견되는 선수다. 엄청난 실력을 가지고 있지. 게다가 이곳은 온통 얼어붙어 있기 때문에 녀석의 힘은 최고조에 달했다. 넌 절대 놈의 상대가 될 수 없어."

도조의 말은 마치 찬물을 끼언 듯 엽운의 흥분을 가라앉히고 냉정을 되찾게 만들었다.

그렇다.

신운주과는 빙상정룡이 지키고 있었다.

주과를 따려면 녀석을 쓰러뜨려야만 한다.

다만 빙상정룡은 도조가 말한 것처럼 몹시 강하기 때문에 지금 수위로는 절대 상대가 될 수 없었다.

엽운은 빙상정룡을 바라보며 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

빙상정룡은 먼저 공격해오지 않았다.

녀석은 하늘에서 내려와 신운주과의 옆을 지키며 냉랭한 눈빛으로 엽운을 노려봤고, 조금이라도 움직임을 보이면 즉시 공격해올 것 같았다.

빙상정룡의 힘은 원영경 오층의 정점에 비견될 정도였고, 절대 당해낼 수 없었다.

힘으로 해결할 수 없다면 지혜를 발휘해야 한다.

엽운의 얼굴에 별안간 웃음이 번졌고, 곧 그가 뒤로 몇 걸음 물러났다.

그의 눈에는 탐욕도, 살의도 없었다.

그저 빙상정룡을 향해 어깨를 으쓱이며 자신이 악의가 없음을 표현했다.

빙상정룡 정도의 수위를 가진 선수라면 이미 인간에 필적하는 지능을 가지고 있다.

아마 신우취왕과 비슷한 수준일 것이다.

녀석은 금추대붕의 피가 흐르기 때문에 영지를 깨우치는 속도가 몹시 빨랐고, 요수가 되는 순간 영지를 깨우쳐 인간과 별반 다르지 않게 되었다.

하지만 이상하게도 빙상정룡은 그저 낮은 목소리로 울부짖을 뿐 인간의 말을 하지 않았다.

"애송이, 이 빙상정룡이 사람의 말로 너와 소통할 거라고 생각하는 거냐? 혹시 바보인가? 빙상정룡은 빙정으로 이루어져 있고, 이곳의 진법이 만들어낸 환영일 뿐인데 어찌 사람의 말을 하겠느냐? 이곳이 부도빙탑의 4층이란 사실을 잊었느냐?"

도조는 엽운의 생각을 유추하고 저도 모르게 웃으며 말했다.

엽운은 자신의 머리를 두드렸다.

참, 그랬지.

빙상정룡은 진법이 만들어낸 환영이니 당연히 사람 말을 할 수 없을 것이다.

하지만 고작 진법의 허상 따위가 원영경 오층 정점의 실력을 가지고 있다고?

말이 안 되지 않는가.

엽운은 눈살을 찌푸리며 나지막이 말했다.

"그럼 빙상정룡은 어째서 이렇게 강한 겁니까? 원영경 오층의 정점보다도 강한 것 같은데요."

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

"빙상정룡의 이름에 용이라는 글자가 들어가지. 용은 천지의 자랑이다. 모든 용은 하늘과 땅을 뒤엎는 힘을 가지고 있어. 빙상정룡은 그저 얼음으로 이루어져 있고 영지를 막 깨우쳤을 뿐이지만, 어찌 됐든 녀석은 용인데 어찌 원영경의 수위보다 약하겠느냐? 용이라면 적어도 지선경의 성인과 맞먹는다. 놈은 이미 태범을 이루어 신선의 경지에 오른 선수이니, 아무리 약하다 해도 범인이 상대할 수 있는 수준은 아니야."

엽운이 미간을 씰룩이며 놀란 목소리로 말했다.

"그럼 저 빙상정룡이 원영경 오층 정점의 힘을 가지고 있는 건 녀석이 환영이기 때문이라는 겁니까?"

도조가 다소 침울한 목소리로 말했다.

"그렇다. 실제 용이었다면 진작 뒤도 돌아보지 말고 도망가라고 했겠지. 전혀 승산이 없을 테니 말이야."

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

그렇다면 어떻게 빙상정룡이 지키고 있는 신운주과를 가지고 간단 말인가?

절대 여기서 포기할 수 없었다.

대진제국까지 오게 된 것은 오직 저 신운주과를 위해서이며, 다른 것들은 그저 부차적인 것들일 뿐이었다.

이제 신운주과는 눈앞에 있으니, 목숨을 잃는 한이 있어도 손에 넣어야 한다.

그러지 않는다면 어찌 돌아가 소령을 만나겠는가?

"급할 것 없다. 우리 실력으로 신운주과를 딸 수는 없다만, 몇 명 더 모으면 될지도 모르니 말이다."

도조가 별안간 웃으며 말했다.

엽운은 어리둥절했다.

"제 뒤를 쫓아오는 원영경 노조들이 빙상정용과 사투를 벌일 동안 우린 한 쪽에 숨어 있다가 어부지리를 노리자는 말씀입니까?"

도조가 하하 웃으며 말했다.

"제법이군! 바로 그거다. 가끔은 힘이나 세력을 빌려야 할 때도 있는 법이지. 지금은 우리의 실력이 부족하니 옆에서 기다려보자꾸나. 어차피 원영경 노조들은 이곳으로 올 것이고, 손쉽게 빙상정룡을 쓰러뜨릴 수도 있으니 말이다. 그럼 우리에게도 기회가 있을 거다."

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 고개를 끄덕이며 말했다.

"확실히 그러네요. 성인비장은 몹시 신비로운 곳이죠. 1층은 원영경 고수들이 들어올 수 없도록 막아두었고, 알 수 없는 금제를 통해 원영경 노조들의 수위를 오층까지 짓눌러 버렸어요. 그럼 3대 세력의 원영경 노조들이 들이닥쳐도 실질적인 수위는 원영경 오층의 정점이 고작일 테니 빙상정룡을 상대로 반드시 이긴다는 보장은 없을 거에요. 두 명의 원영경 노조들이 손을 잡는다면 승기를 잡을 수 있겠지만요."

"그래, 바로 그거다. 그리고 네가 수위를 회복하는 동안 신념을 통해 주위를 살펴보니 두 명이 빠르게 접근하는 것이 느껴졌다. 한 명은 원영경 오층의 정점이고, 다른 한 명은 고작 금단경 오층이었지."

도조가 나지막이 말했다.

엽운은 어리둥절해 하며 눈살을 찌푸리고 말했다.

"원영경 오층의 정점에 오른 노조가 벌써 왔단 말입니까? 그런데 진정 놀라운 건 금단경 오층의 수사군요. 이런 한기 속에서 생존할 수 있다니, 경악스러운 걸요."

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

"애송이, 너는 고작 금단경 이층으로 여기서 살아남았는데, 다른 사람이라고 불가능 하겠느냐?"

엽운이 멋쩍은 듯 웃으며 말했다.

"저는 재능도 뛰어나고 육신도 강하잖아요. 금단경 제자 중에서 저만큼 육신이 강한 사람이 있습니까? 단 한 사람도 없습니다."

도조는 그의 말에 대답하는 대신 신념을 해방시켜 빙상정룡의 옆을 지나갔다.

빙상정룡은 별안간 고개를 들어 엽운을 노려보며 울부짖었지만 아무런 공격도 하지 않았다.

보아하니 녀석은 신운주과를 따려 하지 않는다면 가만히 내버려둘 작정인 것 같았다.

"숨을 곳을 좀 찾아봐야겠군. 두 녀석은 얼음 단상에 그리 오래 머물지는 않을 거야. 원영경 오층의 정점에 오른 강자가 있으니 빙정요수는 아무것도 아니겠지."

도조는 신념을 사방으로 퍼뜨렸다.

그의 신념이 산을 온통 뒤덮었다.

엽운은 그의 말을 듣고 재빨리 숨을 곳을 찾았다.

두 사람의 강력한 신념은 산 전체를 샅샅이 뒤졌고, 순식간에 은밀하면서도 신운주과에게서 멀리 떨어지지 않은 장소를 찾아냈다.

엽운은 척 보기에는 평범하기 짝이 없어 보이는 장소에 몸을 숨겼다.

“신념을 전부 감추거라. 지금부터 재밌는 걸 하나 알려주마. 이렇게 하면 신운주과가 위치한 곳으로부터 열 장 범위를 전부 지켜볼 수 있을 거다.”

도조는 나지막이 말하며 법결 하나를 엽운에게 전수했다.

도조가 그에게 준 것은 작은 신통 하나였는데, 진기를 통해 부적을 만들어내 시전자가 근방 수십 장 범위에서 일어나는 일을 보고 들을 수 있게 해주는 것이었다.

그가 어디에 있던 모든 상황을 지켜볼 수 있었다.

부적은 세 시진 정도 지속되었는데, 이는 엽운에게 충분한 시간이었다.

도법은 그다지 복잡하지 않았고, 엽운의 재능이라면 눈 깜짝할 사이에 진기를 이용하여 부적을 만들어낼 수 있었다.

만들어낸 부적을 가볍게 튕겨 신운주과로부터 세 척 떨어진 곳으로 보냈다.

빙사정룡은 고개를 들어 그를 바라보았지만, 아무런 움직임도 보이지 않았다.

엽운은 빙긋 웃으며 신념을 전부 거두었고, 모든 기운과 신념을 전부 감췄다.

바깥 세상이었다면 그 누구도 얼음 뒤에 숨어 있는지 몰랐을 것이다.

도조의 예상대로 반 시진도 되지 않아 먼 곳에서 발걸음 소리와 호흡 소리가 들려왔다.

두 사람의 진기가 부적의 감시 범위 안에 들어왔다.

엽운은 하마터면 소리를 지를 뻔했다.

앞쪽에서 나타난 이는 현원종의 흑수상인이었다.

원영경 정점의 수위를 가지고 있었는데, 아마 지금은 이곳의 금제에 의해 힘을 억제당해 원영경 오층 정점의 힘 밖에는 못 낼 것이다.

하지만 그렇다 해도 엽운은 상대가 될 수 없었다.

엽운을 놀라게 한 것은 흑수상인이 아닌 그의 뒤에 있던 흰옷의 소년이었는데, 그는 새하얀 장검을 등에 매고 있었으며 싸늘한 기세와 엄청난 살기를 내뿜었다.

그는 다름 아닌 진나라 두가의 두검음이었다.

이는 엽운의 예상을 완전히 벗어난 일이었다.

게다가 두검음은 고작 금단경 오층의 수위로 이곳의 한기를 뚫고 지나왔는데, 이는 엽운으로 하여금 충격을 금치 못하게 만들었다.

그가 아는 두검음은 검도를 전문적으로 수련하며 다른 공법이나 이종 영기 같은 것들은 관심도 없기 때문이다.

예전에 낙뢰골에서 두검음과 만났을 때, 엽운은 또 한 번 수위를 돌파하여 두검음은 상대조차 되지 않았다.

하지만 지금의 두검음은 그때보다 한참 강했다.

수위는 금단경 오층에 도달했으며, 마치 한 자루 날카로운 검같은 기세를 품고 있었다.

그는 마치 검과 하나가 된 것 같았다.

"인검합일이군. 검도 최종 오의의 초편이지."

도조가 크게 놀라며 말했다.

그 역시 믿을 수 없는 것 같았다.

"검도의 최종 오의라고요?"

엽운 역시 높은 수준의 검도를 수련했지만, 검도에 대해 아는 것은 별로 없었다.

"그렇다. 검도를 극한까지 수련하면 최종 오의를 접할 수 있는데, 그 중 초편이 바로 인검합일이다. 이름 그대로 사람과 검이 하나가 되는 것이지. 네가 검이고, 검이 네가 된다. 두번째인 중편은 심검합일로, 마음과 검이 하나가 되어 검이 마음을 따라 움직이는 것이다. 이 경지에 도달하면 천 리 바깥에 있는 적도 베어버릴 수가 있지. 마지막 종편은 천지위검, 역시나 이름대로 일거수일투족이 검이 되며, 천하의 모든 것이 검이 되는 것이다. 마음만 먹으면 만물을 검으로 만들어 모든 것을 멸할 수 있다. 이것이 검도무상법이다. 고작 금단경의 청년이 인검합일을 깨우쳤다는 건 정말 믿을 수 없는 일이야."

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

인검합일, 내가 검이고 검이 나다.

이것은 검을 극한으로 다루는 경지에 도달하여 마치 몸의 일부처럼 마음대로 부릴 수 있는 신통이다.

엽운이 깨우친 것은 가장 근원적인 검도, 검심통명이었는데, 조금만 익숙해지면 매우 빠른 속도로 성장할 수 있었다.

그의 검은 정정당당하고 천도의 위세처럼 천하를 짓누르며 악을 처단했다.

그러나 두검음의 검도는 완전히 달랐다.

그의 검은 창공을 찌를 듯 몹시 매서웠고, 언제라도 생사를 걸고 싸울 준비가 되어 있었다.

두 사람의 검도는 완전히 달랐으며 각기 다른 공법을 수련했으니, 당연히 다른 방식으로 전개될 수 밖에 없다

엽운의 검도는 몹시 빠른 속도로 수련할 수 있었지만, 두검음의 수련법은 그보다 훨씬 빨라 더욱 쉽게 극한의 경지에 오를 수 있었다.

두검음이 천지위검의 경지에 도달하면 이 세상에 그의 검격을 한 번이라도 막아낼 수 있는 사람이 손에 꼽을 것이다.

물론, 천지위검은 지금껏 수련에 성공한 사람이 있는지도 불분명했고, 만 년 전의 고대 기록에서 누군가가 심검합일을 수련했다는 내용만이 있었다.

천지위검은 어쩌면 그저 듣기 좋은 전설에 지나지 않을 수도 있으며, 그저 검도 수사들 사이에서 떠도는 이야기일 뿐이다.

하지만 지금 이 정도만 해도 엄청난 것이다.

인검합일의 공격력은 이미 금단경 수사의 힘을 아득히 초월하기 때문이다.

마침내 엽운은 얼음의 영기도 없는 두검음이 어떻게 금단경 오층의 수위로 부도빙탑의 4층에서 멀쩡히 돌아다닐 수 있는지 깨달았다.

그는 순전히 자신의 검도에 의존하고 있는 것이다.

"사존, 저 앞에 있는 붉은 열매는 영기가 충만하군요. 아마 신약인 것 같습니다."

두검음의 목소리가 울려 퍼졌다.

흑수상인은 진작 신운주과를 쳐다보고 있었고, 곧 감격스러운 목소리로 말했다.

"이것은 신운주과다. 신운주과라고!"

두검음이 호기심 어린 목소리로 물었다.

"신운주과가 뭡니까? 무슨 효능이 있죠?"

흑수상인은 몹시 감격하며 말했다.

"신운수과는 원영경 수사의 영혼을 한 단계 더 끌어올릴 수 있다. 내 수위는 이미 원영경 정점에 도달했지만, 이 신운주과를 먹으면 영혼이 일반적인 원영경의 힘보다 훨씬 강해질 거다. 그럼 내 수위는 신수궁의 천운자에게도 뒤지지 않겠지. 천운자는 성인을 제외하면 가장 강한 인물이라 불리우는데, 그건 이제 내가 될 것이다."

두검음은 미간을 씰룩이며 구미가 당기는 듯 눈을 반짝였다.

"사존, 사존의 수위는 이미 원영경 정점이니 이걸 드시는 건 조금 낭비가 아닌가 싶습니다. 제게 주신다면 제 검도는 한 층 더 성장할 것입니다. 제가 심검합일을 깨우치면 신수궁주며 표묘종주며, 심지어 천운자나 황실도 아무 것도 아닐 겁니다. 심지어 성인을 상대해도 승산이 있을지도 모릅니다."

흑수상인을 고개를 젖히고 두검음을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

두검음은 수위가 몹시 강력하며 검도의 최종 오의인 인검합일을 깨우쳤다는 점 외에도, 몹시 꾸밈이 없다는 특징이 있었다.

다른 사람이었다면 아무리 신운주과를 원한다 해도 최대한 완곡히 돌려서 말했겠지만, 그는 달랐다.

자신의 야심과 욕망을 조금도 숨기려 하지 않았다.

게다가 심검합일을 깨우쳐 성인과 붙어보고 싶다고 큰소리를 쳤다.

이게 무슨 말장난인가?

전적에 의하면 심검합일을 수련한 자는 적어도 지선경의 수위를 가지고 있다.

태범에 성공하여 범인을 아득히 능가하는 넓은 시야를 가져야만 심검합일을 노려볼 수라도 있을 것이다.

"신운주과는 몹시 진귀하다. 이 신운주과를 다른 보물들과 섞어 단약을 만들 수 있다면 영혼의 신약을 적어도 30개는 만들 수 있을 거다. 우선은 신운주과를 따고, 천천히 만들어보자꾸나. 그리고 너와 내가 한 알씩 나누어 가진 뒤 영혼을 더 강화시키는 거야."

흑수상인은 마음속 분노를 가라앉히며 말했다.

두검음이 미간을 씰룩이고 고개를 끄덕이며 말했다.

"그것도 좋습니다. 분명 이 부도빙탑에는 다른 보물들도 많이 있을 테니 신약을 만들어낼 수 있겠군요. 만약 다른 보물을 찾을 수 없다면 그때 제게 주셔도 늦지 않습니다."

흑수상인의 안색이 몹시 어두워졌다.

그는 콧방귀를 한 번 뀌고 더 이상 말하지 않았다.

두검음은 신운주과를 향해 걸어갔는데, 신운주과의 옆에 작은 산 만한 얼음이 별안간 움직이기 시작했다.

곧, 얼음은 포효하기 시작했다.

두검음은 미간을 씰룩이며 걸음을 멈추고 고개를 들었다.

곧 그의 표정이 몹시 어두워졌다.

"빙상정룡?"

흑수상인이 크게 놀라며 말했다.

그의 목소리에는 두려움이 가득했다.

그러나 곧 그는 고개를 저으며 말했다.

"난 또 진짜 빙상정룡인줄 알았구나. 환영이었던 건가. 하긴 진짜 빙상정룡은 너무도 강해 성인에 필적하는 힘을 가지고 있는데, 이런 곳에 있을 리가 없지. 그런데 이 빙상정룡의 환영 역시 원영경 오층의 정점과 비슷한 실력을 가지고 있군. 귀찮게 됐어."

두검음이 눈살을 찌푸리며 차가운 목소리로 말했다.

"이 요수가 사존과 맞먹는단 말입니까? 뭐 좋습니다. 사존께서는 녀석을 붙잡아 두십시오. 저는 신운주과를 따겠습니다."

흑수상인은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.

두검음의 말이 사실이었다.

흑수상인이 나선다면 빙상정룡을 쓰러뜨리지 못하더라도 최소한 오랜 시간 붙잡아 둘 수는 있다.

두검음의 실력이라면 그 사이 신운주과를 따는 것쯤은 어렵지 않을 것이다.

하지만 흑수상인은 저 애송이를 믿을 수 없었다.

두검음은 야심과 탐욕이 가득한 녀석이다.

흑수상인이 빙상정룡을 쓰러뜨린다면 다행이지만 만약 그러지 못하거나 부상을 입게 될 경우 저 녀석은 혼자 이곳을 떠난 뒤 어딘가에 숨어버릴지도 모른다.

그리고 훗날 수위가 더욱 강해지면 그제서야 모습을 드러낼 것이다.

두검음이 좀 전에 말한 것처럼 더욱 강력한 영혼의 힘을 손에 넣고 심검합일을 깨우치기까지 한다면 흑수상인같은 원영경 정점의 강자도 그를 쓰러뜨릴 수 있다는 보장이 없었다.

"사존, 뭘 망설이십니까? 아니면 둘이 함께 이 짐승을 먼저 해결하고 신운주과를 손에 넣은 뒤 5층으로 올라갑시다. 부도빙탑은 점점 기대가 되는군요. 이 안에 있는 보물은 하나같이 진귀합니다. 부도빙탑은 총 9층까지 있다는데, 어떤 좋은 물건이 기다리고 있을지 누가 알겠습니까."

두검음이 말했다.

그가 손에서 빛을 번쩍이자 반투명한 흰색 장검이 나타났다.

흑수상인이 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"그래, 우리 사제가 함께 이 짐승을 베어버리자꾸나. 어차피 신운주과는 여기서 움직이지 않을 테니, 나중에 따도 늦지 않을 거다."

두검음과 흑수상인은 눈을 반짝이며 서로를 쳐다봤다.

곧 두검음의 기세는 마치 허공을 가르는 한 자루의 천검처럼 변했다.

언제라도 하늘을 뚫고 천지를 베어버릴 것 같았다.

흑수상인 역시 전력을 다했다.

한 줄기 검은 빛이 그의 손끝에서 흘러나와 순식간에 검은 빛의 구슬 하나를 만들어냈다.

"유명지옥, 사황지권!"

제590화 빙상정룡의 실력

흑수상인의 수위는 원영경에서 최강이었다.

비록 지금은 수위가 억눌려 원영경 오층의 힘 밖에는 낼 수 없지만, 결국엔 원영경 정점의 고수답게 경계에 대해 엄청난 이해도를 가지고 있었으며, 여러 신통 또한 가지고 있었다.

만약 원영경 오층 정점의 고수가 여기서 그를 만난다면 몇 합도 버티지 못하고 패배할 것이다.

두검음은 인검합일을 수련하는데 성공했다.

비록 그의 경계는 아직 조금 낮지만, 검의란 원래 세상에서 가장 신비로운 힘이다.

검을 한 번 휘두르면 천하가 그의 발밑에 머리를 조아리게 된다.

두 사람이 함께 날린 공격은 몹시 강력했고, 성인비장 전체에서 이 공격을 받아낼 수 있는 인물은 아무도 없었다.

칠흙같은 빛과 천검은 하나가 되어 매섭게 날아갔다.

빙상정룡은 눈앞의 두 인간이 이토록 날뛸 줄은 몰랐는지, 그들을 안중에도 두지 않았다.

비록 빙상정룡의 환영에 불과해도 녀석은 결국 용인 만큼 오만할 것이다.

두 사람이 함께 공격해오는 것을 보고도 그저 분노할 뿐 전혀 물러서지 않았다.

빙상정룡은 별안간 포효하며 근방 백 장 내에 있는 얼음의 영기를 전부 끌어보아 녀석의 몸을 가로지르는 무지개를 만들어냈다.

“쾅!”

두 공격은 순식간에 날아가 빙상정룡이 만들어낸 신홍에 부딪혔다.

무수히 많은 얼음 파편이 흩날리며 사방이 밝게 빛났다.

검기가 곧 사그라들었고, 이내 허공으로 흩어졌다.

두검음은 검도에 대한 깨달음이 이미 불가사의한 지경에 이르렀지만 경계는 아직 낮았기에 빙상정룡의 힘에는 아직 미치지 못했다.

그의 검기는 빙상정룡이 만들어낸 무지개를 부순 뒤 사라져버렸다.

그러나 흑수상인의 공격은 무지개를 부순 뒤에도 여세가 줄어들지 않았고, 그대로 빙상정룡을 향해 날아갔다.

빙상정룡은 노인의 실력이 이 정도로 강할 줄은 몰랐기에 공격을 전혀 예상하지 못했다.

사황지권의 위력은 믿을 수 없을 정도로 강했고, 주먹 한 방에 얼음을 깨부순 뒤 빙상정룡을 매섭게 두들겼다.

빙상정룡은 재빨리 얇은 얼음을 만들어내 온몸을 감쌌지만, 공격을 미쳐 피할 수 없었다.

어쩌면 전혀 피할 가치가 없다고 생각하여 정면으로 부딪히려는 것일지도 모른다.

“쾅!”

사황지권이 빙상정룡의 가슴에 적중했다.

녀석이 만들어낸 얇은 얼음은 주먹 한 바에 산산조각 났고, 먹처럼 새카만 주먹이 녀석의 몸을 때렸다.

빙상정룡이 분노에 찬 비명을 질렀다.

녀석은 허공에 떠 올라 몇 장 뒤로 날아갔다.

흑수상인은 경악을 금치 못했다.

그의 주먹은 원영경 오층 정점의 수사들에게 중상을 입히기 충분한 위력을 가지고 있었는데, 빙상정룡의 환영은 그의 주먹에 맞고도 고작 몇 장 뒤로 날아가는 것에 그쳤다.

"사존, 엄청난 주먹입니다. 제게 전수해주시면 좋겠군요."

옆에서 지켜보던 두검음은 기뻐하며 큰 소리로 외쳤다.

"돌아가서 가르쳐주도록 하지."

흑수상인은 득의양양한 표정을 지었다.

이 주먹은 그가 가지고 있는 최강의 신통 중 하나였다.

“사존, 우리가 한 번 더 공격하면 저 짐승에게 중상을 입힐 수 있을 겁니다.”

두검음의 손에 쥐어진 장검이 낮게 울렸다.

그가 한 걸음 내딛는 순간, 기세는 날카로운 검처럼 변했고, 하늘과 땅을 전부 베어버릴 것 같았다.

곧 온 천하를 멸하는 신검이 하늘에서 내려왔다.

흑수상인 역시 발을 내디뎠지만 아무런 변화도 일어나지 않았다.

다시 한 번 사황지권을 준비했다.

두 사람의 공격이 다시 하나가 되어 빙상정룡을 향해 날아갔다.

녀석을 몇 걸음만 더 물러나게 할 수 있다면, 신운주과를 가져올 수 있을 것이다.

두검음과 흑수상인은 자신만만했다.

두 사람이 힘을 합친다면 이 비장에서 누구도 막을 수 없을 것이다.

하지만 비법을 통해 그들을 지켜보고 있던 엽운은 빙상정룡의 눈에서 분노를 느낄 수 있었다.

녀석은 어딘가 조롱하는 듯한 기색을 비쳤다.

빙상정룡의 몸에서 별안간 빛이 반짝였다.

짙은 푸른색의 얼음 빛이 쏘아져 얼음으로 만든 태양처럼 허공에서 빛났다.

순간, 근방 백 리 안에 있던 얼음의 영기가 강처럼 밀려와 순식간에 빙상정룡을 향해 날아왔다.

얼음의 영기는 녀석의 몸 앞에서 응집되어 커다란 얼음 구슬을 만들어냈다.

곧, 얼음 구슬이 흑수상인과 두검음을 향해 매섭게 날아왔다.

구슬은 흑수상인과 두검음이 반응조차 할 수 없을 정도로 빨랐고, 순식간에 두 사람의 공격과 부딪혔다.

예상과는 달리 아무런 폭발도 일어나지 않았다.

거대한 얼음 구슬은 두 공격을 집어삼켰고, 곧 세 척 정도의 크기로 작아지며 공격을 봉인했다.

투명한 얼음 구슬 안에는 칠흑같이 새카만 주먹과 옥처럼 새하얀 검기가 담겨 있었다.

얼음 구슬은 한 치의 흐트러짐도 없이 두 공격을 봉인해버렸다.

흑수상인과 두검음은 넋을 놓고 말았다.

도저히 믿을 수가 없었다.

두 사람의 힘을 합친 공격이 어떤 위력을 가지고 있는지는 그들이 잘 알고 있었는데, 원영경 오층 정점의 빙상정룡이 쉽사리 막아낼 수 있는 것이 결코 아니었다.

하지만, 공격은 녀석의 얼음 구슬에 막혔을 뿐 아니라 봉인되기까지 했다.

“우지직!”

맑은 소리가 울려 퍼지며 얼음 구슬이 깨짐과 동시에 봉인된 두 개의 공격이 폭발하며 먼지가 되어 사라졌다.

두검음은 창백해진 안색으로 뒤를 향해 몇 걸음 물러났다.

입에서 피가 흘러나왔다.

그가 날린 검기는 그의 정혈과 검의가 융합된 것으로, 공격이 파괴된다 해도 그 안에 담긴 신념과 검의를 회수할 수 있다.

하지만 공격은 흔적도 없이 사라졌고, 신념과 검의가 두검음과의 연결이 끊어졌기 때문에 큰 부상을 입었다.

흑수상인은 전혀 다치지 않았다.

이 공격은 그저 그의 진원이 응집된 것에 지나지 않기 때문이다.

하지만 마음속에선 말로 형용할 수 없는 충격을 느꼈다.

빙상정룡이 그의 주먹을 받아냈거나, 혹은 그의 공격을 파괴했다면 그리 놀라지 않았을 것이다.

그러나 거대한 얼음 구슬은 두 사람의 공격을 봉인하고 신념을 산산조각 낼 정도로 강력했다.

이것이 빙상정룡의 힘이란 말인가?

녀석은 고작 환영일 뿐인데, 그렇다면 진짜 빙상정룡은 대체 얼마나 강하단 말인가?

빙상정룡은 그들에게 숨 돌릴 틈을 주지 않았다.

두 사람이 잔뜩 화나게 만들었기 때문이다.

녀석은 허공으로 날아오르며 거대한 몸을 펼쳤다.

엄청난 기운이 솟구쳤고, 녀석의 몸 아래에서 얼음이 다시 응집되더니 수많은 얼음 화살로 변했다.

족히 수천 개가 넘는 빽빽한 화살이 두검음과 흑수상인을 향해 날아왔다.

흑수상인의 안색이 어두워졌다.

그는 얼음화살의 위력이 엄청나다는 것을 느낄 수 있었다.

화살 하나하나는 원영경 오층 정점의 수사가 전력을 다해 날린 일격과 비슷한 위력을 가지고 있었다.

만약 이런 공격이 수십 개 쯤 날아왔다면 그리 두렵지 않았을 것이다.

하지만, 이토록 강력한 공격이 수천 개나 날아온다면 두 사람은 결코 막아낼 수 없다.

"두검음, 전력으로 공격해라. 여지를 주어선 안된다."

흑수상인은 공격을 피할 수 없음을 깨닫고 소리쳤다.

두검음 역시 이 공격의 위력을 잘 알고 있었다.

만약 공격의 절반이라도 맞게 된다면 이 자리에서 죽고 말 것이다.

손에 든 장검을 가슴 앞에 가져갔다.

엄청난 검의가 뿜어져 나와 순식간에 응집되어 칼날 하나를 만들어냈다.

절대 물러서지 않고 늘 공격만 강행하던 두검음은 놀랍게도 자신의 칼날을 이용해 방어를 펼쳤다.

동시에 뒤를 향해 다급히 물러나더니 신운주과가 있는 방향을 향해 달려갔다.

그는 자신과 수년 간 함께 해왔던 장검을 버리는 것도 마다하지 않았다.

지금 빙상정룡의 공격을 두 호흡만 막아낸다면 신운주과를 딸 수 있는 절호의 기회를 얻게 된다.

흑수상인은 두검음이 후퇴할 줄은 몰랐다.

그는 이 공격을 절대 피할 수도, 막아낼 수도 없다는 것을 알고 있었고, 그저 정면으로 부딪히는 수밖에 없었다.

그와 두검음이 힘을 합쳐 전력을 다한다면 수천 개의 얼음 화살을 막아낼 수 있을지도 모른다.

하지만 두검음은 후퇴했고, 자신이 아끼던 장검을 망설임 없이 버렸다.

아주 잠깐만 공격을 막아낸다면 그는 신운주과를 따낼 수 있었으니, 어쩌면 그대로 도망가버릴지도 모른다.

흑수상인은 잔뜩 화가 난 눈으로 그를 노려봤다.

하지만 다른 방법이 없었다.

그의 진기가 몸속에서 뿜어져 나와 그의 앞에 모였다.

새카만 방패 하나가 나타나 허공에서 바람을 맞으며 그를 가로막았다.

하지만 흑수상인은 두검음과 달리 조금도 물러나지 않았다.

물러설 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다.

수천 개의 얼음 화살은 상상보다 훨씬 강력하기 때문에, 전력을 다해 막아낸다면 승산이 있을 수도 있다.

하지만 반 걸음이라도 물러난다면 방어가 흐트러질 것이고, 그럼 온몸에 화살이 박혀 고슴도치 같은 모습이 되고 말 것이다.

흑수상인은 검은 방패를 꺼내들며 조롱이 잔뜩 담긴 눈빛으로 두검음을 쳐다봤다.

두검음은 아직 어려 이 공격에서 빠져나갈 수 있다고 생각하는 것인가?

빙상정룡의 공격은 너무도 빠르며 뒤쪽에는 빙산이 있기 때문에 신법의 속도는 절반으로 줄어든다.

여기서 절반이란 절대 무시할 수 없는 수치이다.

고수들의 대결에서는 한끗 차이로 승부가 갈리는 법이기에, 신법의 속도가 반이나 느려진다면 열세에 몰리게 된다.

얼음 화살은 두검음의 검기를 뚫고 순식간에 그의 몸에 꽂힐 것이다.

“쾅!”

흑수상인이 방어 동작을 취하는 순간 수천 개의 얼음 화살이 날아와 방패 위에 빼곡히 박혔다.

검은 방패는 순식간에 무너져 내렸고, 무수한 화살이 그대로 흑수상인을 향해 날아왔다.'

흑수상인은 비록 조금 놀라긴 했지만, 노련한 강자이자 원영경의 노조답게 전혀 당황하지 않고 두 손을 몸 앞에서 휘둘렀다.

광파가 흘러나와 한 바퀴 한 바퀴 씩 회전하며 소용돌이를 만들어내 그의 몸을 가로막았다.

얼음화살이 허공을 가르며 날아와 적중했지만, 예상과는 달리 소용돌이를 꿰뚫지 못했고, 소용돌이를 따라 미친듯이 회전하기 시작했다.

눈 깜짝할 사이 천 개가 넘는 얼음 화살이 소용돌이 속에서 끊임없이 회전했다.

“쾅!”

굉음이 울려 퍼졌다.

소용돌이는 마침내 더 이상 버티지 못하고 폭발했다.

하지만 수천 개의 화살 역시 소용돌이와 함께 폭발해버렸고, 작은 빛이 되어 허공에 흩날렸다.

그러나 빙상정룡의 공격은 그것으로 끝이 아니었다.

흑수상인의 맞은편에는 아직도 수백 개의 화살이 남아 있었고, 화살은 허공을 가르며 흑수상인의 가슴을 향해 날아왔다.

피할 곳은 없었다.

흑수상인은 잔뜩 어두워진 표정으로 두 주먹을 휘둘렀다.

수백 개의 얼음 화살은 그의 주먹에 의해 사방팔방으로 흩어졌다.

그러나 세 개의 화살이 주먹의 힘을 뚫고 매섭게 날아와 그의 오른쪽 어깨에 꽂혔다.

흑수상인은 잠시 주춤했고, 곧 그의 안색이 창백해졌다.

입에서 피를 토해냈는데, 허공에서 얼어붙어 핏빛 얼음을 만들어냈고, 그대로 땅 위에 떨어졌다.

결국, 공격을 무사히 막아냈다!

흑수상인은 그제야 두검음이 있는 쪽을 바라보았다.

그의 예상대로라면 두검음은 온몸에 화살이 박혀 얼어 죽었을 것이다.

하지만, 그가 두검음을 향해 시선을 옮기는 찰나, 그의 창백해진 안색은 완전히 굳어버렸다.

그는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

두검음의 몸에 화살은 하나도 없었다.

그는 잔뜩 당황한 모습으로 신운주과로부터 반 장 떨어진 곳에 엎드려 있었다.

그를 향해 날아간 얼음 화살은 대부분 그의 장검이 만들어낸 칼날에 가로막혔고, 수십 개의 화살만이 그의 등을 향해 날아왔다.

그러나 칼날은 제법 오랜 시간 동안 공격을 막아냈기에, 두검음이 회피 동작을 취할 시간은 충분했다.

결국 두 개의 화살이 그의 몸으로 날아와 그의 등에 혈흔을 남기고 옷을 찢었다.

이 밖에 두검음은 그 어떤 부상도 입지 않았다.

흑수상인은 넋이 나간 채 그를 쳐다봤다.

도저히 믿을 수가 없었다.

두검음의 장검은 도대체 어떤 품급의 물건이길래 저 공격을 이토록 오랜 시간 막아낼 수 있는 것인가?

가장 놀라운 사실은 두검음의 장검이 파괴되지 않았다는 것이다.

단지 칼날의 빛이 조금 어두워졌을 뿐이다.

장검은 허공에서 잠시 떨리더니 곧 두검음의 손으로 돌아갔다.

두검음이 비틀거리며 몸을 일으켰다.

결국 그의 수위는 고작 금단경 오층이기에 얼음 화살의 한기가 몸에 스며들었고, 오장육부를 손상시켰다.

두검음은 몸을 돌려 선홍빛의 신운주과를 바라봤다.

눈을 반짝이며 신운주과를 향해 달려갔다.

평소 반 장 거리는 순식간에 뛰어넘을 수 있는 거리였지만, 지금은 한기에 의해 부상을 입어 몸이 느려졌다.

그가 몸을 움직이는 순간 열 장 너머에 있던 빙상정룡의 입에서 빛이 반짝이더나 가느다란 얼음 화살 하나가 더 발사되었다.

화살은 순식간에 날아왔고, 두검음이 신운주과를 따려 한다면 화살에 맞고 말 것이다.

두검음의 경계로는 얼음 화살의 위력을 당해낼 수 없었고, 한 대라도 맞았다간 죽음 뿐이었다.

두검음 역시 이를 잘 알고 있었고, 발걸음을 멈춘 뒤 반 걸음 뒤로 물러나는 수 밖에 없었다.

얼음 화살은 그의 코앞에서 날아왔고, 한기가 그의 가슴을 통해 들어와 다시 한 번 오장육부와 경맥을 손사시켰다.

"사존, 아직도 공격하지 않고 뭐하십니까? 이 짐승이 아무리 강해도 방금 전 같은 공격을 몇 번이나 할 수 있겠습니까?"

두검음이 벌컥 화를 내며 소리쳤다.

흑수상인이 싸늘한 눈빛으로 그를 쳐다보며 말했다.

"내가 녀석을 공격하면 너는 신운주과를 따고 그대로 가버릴 셈인가?"

두검음이 차갑게 말했다.

"물론 아닙니다. 저의 검도를 걸고 맹세하죠. 신운주과를 손에 넣으면 사존께 드릴 것이고 그걸로 단약을 만들어 하나 씩 나누어 갖도록 하겠습니다. 제가 이 맹세를 어기면 검도가 저를 베어 죽일 것 입니다."

흑수상인은 두검음이 검도의 맹세를 할 줄은 몰랐고, 저도 모르게 어리둥절해 했다.

그는 선홍빛 신운주과를 한 번 쳐다보더니 곧 고개를 끄덕였다.

"좋다. 네가 검도의 맹세를 하겠다니 내가 스승으로써 너를 믿어주마."

흑수상인은 고개를 돌려 빙상정룡을 바라보며 이어서 말했다.

"저 짐승이 방금 사용한 얼음 구슬과 화살은 몹시 강력하다. 하지만 결국 환영일 뿐이니 다시 그런 공격을 할 수는 없을 거다. 근방 수십 리의 한기가 거의 대부분 녀석에게 흡수 됐으니 다시 저 정도 공격을 만들어내는 건 절대 불가능해. 이 스승이 녀석을 어떻게 죽이는지 잘 보거라."

흑수상인은 하늘로 날아올랐다.

그의 손에 얇은 장도 하나가 모습을 드러냈는데, 칼날이 온통 검은색이었다.

새카만 도신은 얼음 빛을 전혀 반사해내지 않았고, 전부 삼켜버렸다.

"유명삼연참!"

흑수상인이 나지막이 외쳤다.

순간 그의 몸이 허공에서 사라졌고, 곧 흑수상인이 세 사람이 되어 품 자의 모양으로 대열을 맞추며 빙상정룡을 애워쌌다.

유명의 기운이 흘러나와 사방을 귀신의 그림자로 뒤덮었다.

마치 영혼이 요동치는 것 같았다.

3개의 검은 칼날이 나타나 한 데 모였고, 그대로 떨어져 내려와 빙상정룡의 머리 향했다.

빙상정룡 역시 삼연참의 위력을 느꼈는지, 연신 울부짖었다.

녀석의 몸에서 얼음 빛이 발사되어 머리 위에서 커다란 얼음을 만들어냈다.

“우지직!”

새카만 칼날이 얼음을 내려 베자 맑은 소리가 울려 퍼졌다.

얼음은 무너져 내렸고, 칼날은 여전히 강력한 위력을 빙상정룡의 거대한 머리를 베었다.

“쾅!”

굉음이 울렸다.

유명삼연참은 빙상정룡의 머리를 산산조각 내버렸고, 사방에 무수한 얼음 빛이 흩날렸다.

원영경 오층 정점에 비견되는 빙상정룡은 흑수상인의 칼 한 방에 소멸해버렸다.

두검음과 그 옆에서 이를 훔쳐보고 있던 엽운은 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

심지어는 허공에 떠있던 흑수상인 조차 크게 놀란 얼굴이었는데, 그 역시 빙상정룡이 일격에 당할 줄은 몰랐던 것 같았다.

이렇게 간단히 끝날 리가 있나?

설마 빙상정룡은 좀 전의 공격으로 너무 많은 힘을 소모해 더 이상 막아낼 수 없는 지경에 이른 것인가?

그렇다면 지금 충분히 이해할 수 있겠지만, 흑수상인은 지금 이 상황을 믿을 수 없었다.

빙상정룡은 이처럼 한기가 가득한 공간에서는 실력이 더 향상될 것이고, 그럼 녀석의 진짜 실력은 원영경 육층의 초기에 달할 것이다.

그렇다면 방금 전 너무 많은 힘을 소모했다 할지라도 방어쯤은 할 수 있지 않을까?.

"사존, 굉장한 검격입니다. 빙상정룡을 단칼에 베어버릴 만큼 절륜한 위력을 가지고 있다니니."

두검음은 이를 보고 믿을 수 없다는 듯 깜짝 놀라며 말했다.

"녀석이 힘을 다 써버린 모양이다. 괜히 힘을 낭비할 것 없이 이 검을 처음부터 쓸 걸 그랬군."

흑수상인이 눈살을 찌푸렸다.

유명삼연참은 그가 숨기고 있던 신통인데, 그는 이 기술을 쓰면서 진기의 절반을 소모했을 뿐 아니라 영혼의 힘마저 써버리고 말았다.

참고로 영혼의 힘을 회복하는 것은 쉽지 않은 일이다.

그러나 그는 선홍빛 신운주과를 보며 저도 모르게 웃었다.

신운주과만 있다면 영혼이 중상을 입는다 해도 회복할 수 있으니, 영혼의 힘을 조금 소모한 것 쯤은 아무 일도 아니다.

"신운주과를 따 오거라. 그리고 5층으로 가는 통로를 찾아보도록 하지."

흑수상인이 담담히 말했다.

두검음은 고개를 끄덕였다.

진작 신운주과를 딸 준비가 되어 있었다.

옆에 숨어 있던 엽운은 그 말을 듣고 마음이 급해져 당장 손을 뻗어 신운주과를 빼앗으려 했다.

다른 보물은 그렇다 쳐도 이 신운주과 만큼은 반드시 손에 넣어야 한다.

만약 두검음과 흑수상인에게 빼앗긴다면 또 어디에 가서 신운주과를 찾겠는가?

엽운이 손을 뻗으려는 순간, 흑수상인이 소리쳤다.

"검음, 조심해라."

머리가 사라진 빙상정룡이 펄쩍 뛰어오르더니 날카로운 발톱을 펼치고 두검음을 향해 날아왔다.

동시에 빙상정룡의 거대한 몸이 격렬히 떨려왔고, 눈 깜짝할 사이 무수히 많은 얼음이 녀석의 몸에서 떨어져 땅 위에 흩뿌려졌다.

두검음은 흑수상인의 목소리를 듣고 다급히 위를 향해 날아올랐다.

하지만 너무 늦었고, 빙상정룡의 발톱 하나가 그의 왼쪽 다리를 할퀴었다.

두검음은 엄청난 한기가 몸을 타고 들어오는 것을 느꼈다.

곧 그의 왼쪽 다리가 순식간에 얼어붙기 시작했다.

그는 곧장 아래로 떨어졌고, 손을 뻗어 왼쪽 다리를 뒤덮은 얼음을 간신히 깨부쉈다.

안색은 창백했고, 입에서는 피가 뿜어져 나왔다.

두검음은 바닥에 앉아 온몸을 부들부들 떨었다.

신운주과의 바로 옆에 앉아 있었지만, 도저히 손을 뻗어 그것을 딸 수가 없었다.

운공이 한기를 막아내지 않았다면 이미 꽁꽁 얼어붙고 말았을 것이다.

바로 그때, 바닥에 떨어진 빙상정룡의 얼음에 변화가 생기기 시작했고, 짙은 푸른색의 빙상정룡이 또 한 마리 나타났다.

녀석의 몸집은 좀 전의 20분의 1밖에 되지 않았고, 크기가 반 장도 채 되지 않아 용이 아닌 얼음 늑대처럼 보였다.

하지만 녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 좀 전보다 훨씬 강해졌다.

어렴풋이 원영경 오층의 힘을 돌파한 것 같았고, 육층에 필적하는 힘이 느껴졌다.

이곳은 얼음의 영기가 가득하기 때문에 빙상정룡의 힘이 더욱 강해질 수 밖에 없다.

지금의 녀석은 눈으로 보기에는 아무것도 아닌 것 같지만, 적어도 곱절은 강해졌다.

작아진 빙상정룡은 싸늘한 눈빛으로 흑수상인을 쳐다봤다.

얼음 빛 속에서는 살기가 느껴졌다.

흑수상인은 넋이 나간 채 녀석을 보고 있었고, 곧 잔뜩 어두워진 표정으로 뒤를 향해 다급히 물러나 두검음의 옆으로 다가갔다.

두검음은 창백한 안색으로 몸을 덜덜 떨며 현공을 시전하여 한기를 막아내고 있었다.

옆에 숨어 있던 엽운 역시 경악을 금치 못했다.

조금 전까지 참지 못하고 뛰쳐나가려던 그는 빙상정룡이 더욱 더 강해진 모습으로 부활할 줄은 몰랐다.

보아하니 신운주과를 손에 넣는 것은 결코 쉽지 않을 것 같았다.

흑수상인의 표정은 잔뜩 굳어 있었고, 당장 어떻게 해야 좋을지 모르는 것 같았다.

너무도 신묘한 이곳의 금제를 탓할 수밖에 없었다.

금제는 그의 수위를 원영경 오층의 정점까지 억눌렀다.

만약 지금 원영경 육층 정도의 힘을 개방할 수 있다면, 눈앞의 빙상정룡은 그에게 손도 댈 수 없을 것이고, 단칼에 산산조각이 났을 것이다.

"쓸만한 짐승이로군. 이렇게 교활한 수를 쓰다니."

흑수상인은 손에 쥔 새카만 장도를 살며시 흔들었다.

엄청난 위력의 칼날이 나타나 그의 앞을 가로막은 한기를 전부 날려버렸다.

빙산정룡은 두 사람을 노려봤다.

얼음으로 이루어져 있던 녀석의 눈동자에 한이 서려 있었고, 곧 놀라운 일이 벌어졌다.

"인...인간...너희는..나를...화나게..했다."

빙상정룡이 사람의 말을 한 것이다.

흑수상인은 어안이 벙벙했다.

옆에 숨어 있던 엽운 역시 넋이 나갔고, 엽운의 영혼 깊은 곳에 있던 도조 역시 할 말을 잃었다.

녀석은 진짜 빙상정룡이 아닌 빙상정룡의 모습을 한 환영에 불과한데 어찌 말을 할 수 있단 말인가?

진짜 빙상정룡이라면 인간의 말을 하는 것쯤은 그리 놀라운 일이 아니며, 아주 정상적인 일이다.

하지만 지금 저 녀석은 환영에 불과하기 때문에 영지를 가지고 있지 않을 텐데, 어찌 사람 말을 하는 것일까?

흑수상인은 믿을 수가 없었다.

빙상정룡의 환영이 말을 한다니, 도대체 이게 무슨 일인가?

그는 도무지 이해할 수가 없었고, 멍하니 그 자리에 서 있었다.

"빙상정룡의 환영이 영지를 깨우치다니, 어떻게 그럴 수가 있지?"

도조의 충격으로 가득 찬 목소리가 엽운의 머릿속에서 울려 퍼졌다.

엽운 역시 충격에 빠진 목소리로 그에게 물었다.

"전설 속에서도 이런 일이 있었나요? 영수의 환영이 스스로 영지를 꺠우칠 수 있냐는 말입니다."

도조가 경악하며 대답했다.

"반드시 없다고 할 수는 없겠지. 전설 속의 영수들은 온갖 모습으로 변할 수 있으니, 전부 영지를 깨우치고 스스로 수련하는 게 가능하다. 신수는 주로 본체의 수련에 몰두하고 분신을 보내 세상을 돌아다니기 때문에 온갖 보물을 찾으며 동시에 수위를 향상시킬 수 있다. 나중에 본체가 수련을 마치고 깨어나면 분신이 한꺼번에 본체로 되돌아와 수위가 크게 상승하지."

엽운이 궁금한 듯 물었다.

"하지만 그건 본체가 만들어낸 분신이고, 저 녀석은 환영에 불과하잖아요."

도조가 대답했다.

"분명 그렇지. 환영이 무엇이냐? 그저 하나의 그림자일 뿐이다. 그런데 그림자가 어찌 영지를 깨우칠 수 있지? 이건 도무지 말로 설명할 수 있는 일이 아니야. 말도 안 되는 일이라고."

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 대답했다.

"그렇다면 빙상정룡의 실력은 우리의 상상을 훨씬 능가하겠네요. 어쩌면 진짜 신룡보다 약하지 않을 수도 있겠어요. 아니면 환영이 영지를 깨우칠 수 있게 만드는 다른 비법이 있는지도 모르죠."

도조가 별안간 깜짝 놀라며 말했다.

"아니, 아니다! 이 빙상정룡의 환영이 영지를 깨우친 것은 빙상정룡과 아무런 관계가 없어. 이곳의 성인이 대신통을 시전하여 빙상정룡의 환영을 연화시켰고, 그리하여 녀석이 영지를 가질 수 있게 된 거야."

엽운은 어안이 벙벙했다.

그런 신통이 세상에 있단 말인가?

말도 안 된다.

그건 도저히 상식으로는 설명이 되지 않는 경지이다.

"여기가 성인비장이 맞긴 한가요? 어쩌면 선인이 남긴 비장일 수도 있겠어요"

"선인비장이라고?"

도조가 잠시 어리둥절해 하다 곧 말을 이어갔다.

"그건 불가능해. 선인이 어떤 수위를 가지고 있나. 그들은 이 세상에 강림하는 것만으로도 세상을 뒤흔들 수 있는 존재이며, 이 땅에 오래 머무를 수 없지. 그러니 비장을 세우는 것 또한 불가능해."

"이 비장의 주인은 믿을 수 없는 수위를 가지고 있으니, 어쩌면 성인의 정점에 올랐을지도 모르겠네요."

엽운이 숨을 깊이 들이마시며 느릿느릿 말했다.

"저 흑수상인이라는 자가 빙상정룡의 환영과 어떤 전투를 벌일지 몹시 궁금하군. 그의 수위는 금제에 의해 눌린 반면 빙상정룡은 이미 그 수준을 초월하여 원영경 육층에 가까워졌으니 말이다. 게다가 지금 이곳은 한기로 가득 차 있는데, 어찌 녀석을 상대할 생각이지?"

도조가 별안간 조금 흥분된 목소리로 말했다.

엽운은 어리둥절해 했다.

곧 그의 얼굴에 웃음이 번졌다.

"흑수상인은 여길 떠나지 못할 겁니다. 빙상정룡이 떠나게 내버려두지 않을 테니까요. 두검음은 한기가 몸에 스며들어 전투력을 잃었으니, 흑수상인이 최후의 신통을 꺼내지 않는다면 여기서 죽고 말겁니다. 그럼 우리가 신운주과를 손에 넣을 가능성이 더 커지는 것 아닙니까?"

"그래, 바로 그거다!"

도조가 웃으며 말했다.

흑수상인은 엄청난 살기를 마주하고 있었다.

빙상정룡의 살기는 거의 실체를 이룰 듯 끝없이 뿜어져 나왔다.

조금이라도 움직임을 보이면 녀석의 살기가 필살의 일격이 되어 날아올 것이다.

"이 비장이 이토록 위험할 줄이야. 마지막 신통을 꺼내는 수밖에 없겠군!"

흑수상인은 한숨을 살짝 내쉬며 눈에서 빛을 번쩍였다.

기세가 별안간 쇠약해졌고, 검은 머리는 순식간에 희끗희끗해졌다.

제591화 주과에 손을 대다

"수명을 태우는 건가?"

엽운은 그를 보며 경악을 금치 못했다.

수명을 태우는 신통은 딱히 드물지 않았지만, 이같은 신통을 한 번 시전하기 위해서는 아주 많은 생명력을 소모해야 했다.

신통을 한 번 발휘할 때마다 적어도 수십 년에서 백 년의 수명을 소모하게 되는데, 수명을 태워 시전한 신통은 엄청난 위력을 가지게 된다.

하지만 한 번 소모한 수명을 다시 회복하기란 몹시 어렵다.

따라서 정말 불가피할 때가 아니면 일반적으로 이같은 신통은 시전하지 않는다.

흑수상인의 기세가 급격이 노쇠해졌고, 검은 머리는 희끗희끗해진 것을 보니 족히 백 년 정도의 수명을 사용한 것 같았다.

그의 수위는 이미 원영경 정점에 도달했기 때문에 수명이 몹시 길지만, 아무리 수명이 길다고 해도 이처럼 수명을 몇 번만 더 소모했다간 죽음에 이를 것이다.

"이건 무슨 신통이죠? 보아하니 수명을 백 년은 넘게 소모한 것 같은데요."

"그래, 백 년의 수명을 태운 신통쯤은 되야 저 빙상정룡 환영의 상대가 되겠지. 그러지 않는다면 여기서 갈기갈기 찢겨 죽고 말 것이야."

도조가 말했다.

엽운은 속으로 기뻐했다.

흑수상인과 두검음이 없었다면 그는 죽을 힘을 다 해 신운주과를 손에 넣어야 했을 것이다.

빙상정룡의 힘을 보건데, 녀석을 정면으로 상대했다면 엽운은 결코 살아서 돌아갈 수 없었을 것이다.

바로 그때, 흑수상인의 구부정한 몸이 꼿꼿이 세워졌고, 움츠들었던 기세도 완전히 달라졌다.

놀랍게도 흑수상인의 몸이 부풀어오르기 시작했고, 점점 몸집이 커졌다.

잠깐 사이 그의 키는 두 장 높이까지 커졌고, 마치 거인 같은 모습이 되었다.

"이 망할 자식, 내가 수명을 소모하게 만들다니. 오늘 너를 천 번 죽여도 분이 풀리지 않겠구나."

흑수상인은 앞으로 한 걸음 다가가며 오른쪽 주먹을 꽉 쥐었다.

"허공신권!"

흑수상인이 나지막이 외치며 오른 주먹을 천천히 뻗자 바람소리와 천둥소리가 들렸다.

순간, 주변의 공기가 탁탁 울리기 시작했고, 마치 주먹의 힘에 공간이 폭발하기라도 한 듯 허공이 물결처럼 일렁였다.

빙상정룡의 환영이 몸을 살며시 떨더니 허공으로 날아올랐다.

얼음으로 이루어진 두 눈에서는 아무런 감정도 느껴지지 않았다.

녀석의 눈에서 싸늘한 얼음의 빛이 뿜어져 나와 허공에서 모여 신권을 향해 날아갔다.

무적의 신권이 공간을 뒤흔들었고, 짙은 푸른색의 얼음 빛은 천지를 봉인했다.

두 개의 공격은 순식간에 부딪혔고, 굉음이 울려 퍼졌다.

곧 공간이 무너져 내릴 듯 허공에 균열이 생기기 시작했다.

얼음 빛이 폭발하며 푸른 빛이 사방을 새파랗게 물들였다.

흑수상인의 얼굴 역시 푸른 빛으로 뒤덮여 몹시 기이했다.

곧이어 빛이 흩어졌다.

흑수상인은 제자리에 서 있었지만 빙상정룡은 반 장 정도 뒤로 물러났다.

"짐승 주제에 그런 힘을 가지고 있다니, 제법이구나. 어디 내 주먹을 몇 번이나 막아내는지 한 번 보자고."

흑수상인은 조금 놀라며 앞으로 한 걸음 다가갔다.

그는 주먹에서 빛을 번쩍이며 두 손을 맞잡아 더욱 강력한 주먹을 날렸다.

흑수상인은 더 이상 시간을 지체할 수 없었다.

수명을 태워서 이끌어낸 힘은 오래 지속되지 않으며, 시간의 흐름에 따라 서서히 사라지기 때문이다.

백 년의 수명을 소모했으니, 길어야 한 주향 정도 이 힘을 유지할 수 있을 것이다.

만약 한 주향의 시간 안에 빙상정룡의 환영을 쓰러뜨리지 못한다면 녀석에 의해 몸이 꽁꽁 얼어붙은 뒤 그대로 찢겨 죽을 것이다.

그의 주먹은 조금 전의 주먹보다 더 강했다.

주먹이 앞을 향해 날아가자 허공에서 폭발음이 들렸다.

기류가 거꾸로 뒤집혀 신권이 지나가는 곳은 전부 진공 상태가 되었고, 그 어떤 진기도 남지 않게 되었다.

허공에 또 다시 거미줄처럼 빽빽한 균열이 생겼다.

비록 공간은 눈 깜짝할 사이 원래대로 회복되었지만, 흑수상인의 주먹이 얼마나 강력한 위력을 가지고 있는지 알 수 있었다.

빙상정룡의 환영은 전혀 두렵지 않은 것 같았다.

녀석은 허공에 우뚝 서서 커다란 입을 쩍 벌렸다.

곧 녀석의 입에서 커다란 얼음 빛이 나타나 길고 가느다란 얼음의 창 하나를 만들어냈다.

빙상정룡의 환영은 별안간 숨을 들이켜 얼음의 창을 입 속으로 빨아들인 뒤, 다시 내뱉었다.

얼음의 창은 잔상을 남기며 흑수상인을 향해 날아왔다.

그 속도는 육안으로 따라잡을 수 없을 정도로 빨랐고, 빙상정룡의 입을 떠나는 그 순간 벌써 흑수상인의 앞에서 한 장도 되지 않는 곳까지 다가왔다.

마치 공간을 뛰어넘어 날아오는 것 같았다.

흑수상인은 눈을 번득이며 아무런 망설임도 없이 얼음 창을 향해 허공신권을 내질렀다.

“쉬익!”

허공신권에 부딪힌 얼음 창은 놀랍게도 부서지지 않았고, 신권을 꿰뚫으며 흑수상인을 향해 날아왔다.

그러나 얼음 창은 신권의 힘에 의해 훨씬 느려졌고, 흑수상인에게 가까워질수록 점점 느려졌으며 크기도 작아졌다.

한 장에 불과한 길이는 마치 천험한 참호처럼 느껴졌다.

얼음 창이 아무리 강해도 신권의 힘을 이겨낼 수는 없었고, 흑수상인의 주먹에서 세 촌도 남지 않은 곳에서 완전히 녹아 없어지고 말았다.

그러나 주먹의 힘 역시 반이나 소모되었다.

비록 주먹은 여전히 앞으로 나아가고 있었지만, 빙상정룡이 발톱을 들어 한 번 후려치자 주먹의 힘은 옆으로 날아가 빙산 위에 쳐박히며 무수히 많은 얼음 파편을 날렸다.

두번째 주먹도 빙상정룡을 어찌 할 수 없었다.

흑수상인의 표정이 점점 심각해졌다.

백 년의 수명을 태워 얻은 힘은 몹시 강력했지만, 한 주향 정도 밖에는 유지할 수 없었다.

이대로 빙상정룡과 맞서다가는 한 주향의 시간이 지나면 장렬히 죽음을 맞이할 수 밖에 없다.

흑수상인은 싸늘한 눈빛으로 빙상정룡을 노려보며 망설였다.

하지만 선홍빛 신운주과를 쳐다보는 순간 저도 모르게 깊은 숨을 들이마시며 결연한 표정을 지었다.

순간, 기세가 다시 한 번 솟아올랐고, 위압이 하늘과 땅을 뒤덮었다.

그러나 머리칼은 더욱 더 하얗게 셌다.

지금 이 순간 또 다시 50년의 수명을 태웠다.

원래 흑수상인의 수명은 몇 백년 밖에 남지 않았는데, 지금 총 백오십 년의 수명을 태웠으니, 여기서 빙상정룡을 죽이고 신운주과를 손에 넣은 뒤 5층에 올라가 다른 보물들까지 손에 넣지 않는다면 너무나 큰 손해를 보는 셈이다.

지금 흑수상인은 비장에서 찾은 보물을 공평히 분배하기로 한 3대 세력과의 약속 따위는 까맣게 잊어버렸다.

빙상정룡의 환영을 베어 죽인 뒤 신운주과를 손에 넣는다면 곧바로 집어 삼켜 강력한 영혼의 힘을 손에 넣을 생각이었다.

그리고 그대로 부도빙탑의 5층에 올라가 온갖 보물을 손에 넣는다면 수명을 회복할 수 있을 것이고, 심지어 지선경을 돌파할 수도 있을 것이다.

지금 두검음은 전혀 중요하지 않았다.

녀석은 인검합일의 경지를 깨우쳤으니, 잘만 이용한다면 분명 현원종을 빛나게 할 수 있을 것이며, 심지어 현원종을 3대 세력에 비견되는 종문으로 만들 수도 있을 것이다.

하지만 지금 상황에 그딴 것들을 신경 쓸 사람은 아무도 없을 것이다.

이 세상 그 무엇이 자신의 수위를 끌어올리는 것보다 중요할 수 있겠는가?

게다가 그는 지금 백오십 년의 수명을 소모하기까지 했다.

"영출법생, 현원도관!"

흑수상인이 발을 내딛는 순간, 머리 위에서 별안간 작은 사람 하나가 나타났다.

모습은 흑수상인과 똑같았는데, 그것은 바로 그의 원영이었다.

그의 원영 속에서 새카만 진원이 뿜어져 나와 흑수상인의 정수리를 향해 들어갔다.

"허공신권!"

그는 다시 한 번 똑같은 기술을 썼다.

하지만 이번에는 위력이 족히 몇 배는 강했고, 위세가 하늘을 뒤덮었다.

무적의 신권은 공간 전체를 부숴버릴 듯 했다.

산처럼 거대한 주먹의 힘이 곧장 날아가 천지를 뒤흔들었다.

그것은 필살의 일격이었으며, 불가사의한 주먹이었다.

주먹에는 흑수상인의 모든 힘이 응집되어 천운자같은 인물도 이 주먹을 막아내는 것은 쉽지 않을 정도였다.

늑대만한 크기의 빙상정룡은 마침내 진정으로 위협을 느낀 듯 뒤로 두 걸음 물러났다.

별안간 빙상정룡은 허공으로 솟아올랐고, 녀석의 몸집이 또 다시 작아졌다.

반 장 크기였던 빙상정룡은 사지를 잔뜩 움츠리며 하나의 얼음 구슬로 변했다.

녀석의 몸에서 무수히 많은 얼음의 빛이 쏟아졌고, 곧 빠른 속도로 회전하기 시작했다.

얼음 구슬은 흑수상인의 허공신권을 향해 날아가 거세게 충돌했다.

흑수상인은 빙상정룡이 자신의 몸으로 직접 주먹에 부딪힐 것이라곤 예상치 못한 것 같았다.

하지만 곧 그의 입가에 비웃음이 번졌다.

수명을 태워 원영을 응집시킨 주먹을 어찌 빙상정룡의 환영 따위가 막아내겠는가?

물론 환영이라곤 해도 녀석의 실력은 원영경 육층 초기에 버금가는 수준이었지만, 그래도 이 주먹은 절대 막아낼 수 없을 것이다.

얼음 구슬이 환하게 빛나며 점점 빠른 속도로 회전했다.

무적의 신권은 엄청난 기세와 함께 솟아올랐다.

“쾅!”

굉음이 울렸고, 얼음 구슬과 신권이 마침내 맞닿았다.

엄청난 힘이 폭발하며 사방으로 튀어 나갔다.

천지가 뒤흔들렸고, 공간 전체가 요동을 쳤다.

두 공격이 한 가운데에서 부딪히는 순간, 마침내 허공에 수십 장 크기의 빽빽한 균열이 나타났고, 공간은 더 이상 회복되지 않는 것 같았다.

“우지직!”

공간의 한 편이 떨어져 나와 허공에서 빙빙 돌더니 곧 빛이 되어 사라졌다.

공간이 붕괴되려면 대체 얼마나 강한 힘이 필요할까?

주먹이 지나가는 곳은 온통 쑥대밭이 되었고, 온 천지가 뒤흔들렸다.

만약 주먹이 빙산에 맞았다면 빙산 위에 거대한 구멍이 생겼을 것이다.

빙상정룡은 수백 장 너머로 날아갔고, 몸을 가누지 못하는 것 같았다.

녀석은 사지와 꼬리가 전부 끊어진 채 비틀거리고 있었다.

흑수상인 역시 안색이 종잇장처럼 하얗게 질렸고, 머리는 온통 희끗희끗했으며, 기세가 급격히 쇠약해졌다.

그는 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.

방금 전 모든 진기를 소모하여 주먹을 날렸고, 백오십 년의 수명을 태웠으며, 심지어 원영 속의 법력까지 동원했다.

자신이 가진 모든 힘을 끌어 모아 필살의 일격을 날린 것이었다.

하지만 이 주먹마저 빙상정룡의 환영을 완벽히 부술 수는 없었다.

녀석은 여전히 신체의 일부가 남은 채 허공에 떠 있었다.

별안간 녀석의 꼬리 절반 정도가 부서져 내렸다.

빙상정룡은 겁에 질려 더 이상 앞으로 나아가지 못했고, 흑수상인 역시 진기를 모두 소모하여 더 이상 싸울 힘이 없었다.

양쪽 모두 큰 피해를 입은 것이다!

이를 지켜보던 엽운은 크게 기뻐하며 앞으로 나가 신운주과를 따려 했다.

별안간, 두검음이 몸을 일으켰다.

창백했던 그의 안색은 조금 전보다 훨씬 괜찮아졌다.

그는 신운주과를 바라보며 미친듯이 기뻐하고 있었다.

“검음, 주과를 따오거라. 좀 보자꾸나.”

흑수상인이 가라앉은 목소리로 말했다.

그는 두검음이 신운주과를 따고 혼자 도망갈 것을 염려하지 않았다.

두검음은 검도의 맹세를 했기 때문에 만약 그가 혼자 떠나려고 하거든 검도에 의해 베여 죽을 것이고, 두 번 다시 윤회할 수 없을 것이다.

두검음이 빙긋 웃으며 말했다.

“사존, 신운주과는 볼 것도 없습니다. 제자에게 주과를 주신다면 저는 영혼의 힘을 끌어올려 단박에 금단경 정점에 오를 것이고, 심지어는 원영경 일층도 노릴 수 있을 겁니다. 그렇게 되면 심검합일의 경지에 도달하여 현원종을 빛낼 수 있겠지요.”

흑수상인이 어리둥절해 하며 잔뜩 화가 난 표정으로 말했다.

“너는 검도에 대고 맹세했다. 신운주과를 내게 주고 현원종으로 돌아가 단약을 만들기로 했지. 그런데 이제와서 혼자 독식하겠다니, 검도가 네 영혼을 멸할까 두렵지도 않느냐?”

두검음이 큰소리로 웃으며 말했다.

“제가 수련한 것이 바로 그 검도 아닙니까. 저는 극한의 검도를 수련했고, 가장 날카로운 검도를 수련했습니다. 이미 검도의 최종 오의 중 첫번째 편 인검합일의 경지에 도달했지요. 제가 심검합일을 깨우치게 된다면, 제가 바로 검도가 되는 것인데, 설마 검도가 자기 자신을 죽이겠습니까?”

흑수상인은 넋이 나간 채 자리에 서 있었다.

그는 두검음의 행동이 도무지 믿기지 않았다.

검도의 맹세를 그렇게 해석할 수가 있단 말인가?

과연 검도가 정말 그를 내버려둘까?

가당키나 한 일인가?

“이렇게 된 이상 말씀드려도 괜찮겠군요. 저는 비록 두가의 자제이지만, 태고의 검의가 환생한 존재입니다. 그렇지 않았다면 제가 어찌 어린 나이에 검의를 깨우쳤겠습니까? 제가 바로 검의이며, 검의가 바로 저 입니다. 검도가 어찌 저를 베겠습니까?”

두검음은 득의양양한 표정으로 연신 웃음을 터뜨렸다.

말을 마치고 두검음은 선홍빛 신운주과를 바라보며 말했다.

“사존께서는 진기를 전부 소모하셨고, 더 이상 싸울 힘이 남지 않은 것 같군요. 하지만 당신 정도의 수위라면 얼마 지나지 않아 회복할 수 있겠죠. 아니면 천도에 맹세하시는 건 어떻겠습니까? 제가 혼자 신운주과를 독차지해도 추궁하지 않으신다고 맹세하는 겁니다. 그럼 당신을 그냥 보내줄지도 모르지요.”

흑수상인은 싸늘한 표정을 지으며 잔뜩 분노한 목소리로 소리쳤다.

“스승을 죽일 생각이냐? 겁도 없구나.”

두검음이 오른손을 살짝 움직이자 새하얀 장검이 그의 손에 나타났다.

조금 전까지 그의 장검에는 잔뜩 금이 가 있었는데, 놀랍게도 균열은 거의 알아볼 수 없을 정도로 옅어졌다.

이토록 짧은 시간 만에 검이 복구된 것이다.

“어릴 때부터 함께 자라온 검이지요. 녀석 덕분에 일찍이 검의를 깨우칠 수 있었습니다. 이 검은 검의로 담금질되어 몹시 비상한 위력을 가지고 있습니다. 사존께서 맹세하지 않으신다면, 이 녀석이 동의하지 않을지도 모릅니다.”

흑수상인의 안색이 차가워졌다.

두검음이 이 정도로 지독한 녀석일 줄은 몰랐다.

마음속에는 오로지 수위와 검도만이 있었고, 다른 그 무엇도 존재하지 않았다.

흑수상인은 후회했다.

두검음 같은 인물을 어찌 통제할 수 있겠는가?

아주 잠깐은 통제할 수 있을지 몰라도, 훗날 수위가 높아지면 반드시 반역을 일으킬 것이 틀림없었다.

“아주 잘됐네 그래. 나 흑수가 제자 하나는 잘 찾았군. 살수를 쓰는 것에 거리낌이 없고 위아래도 없는 녀석을 말이야. 네 손에 현원종이 들어간다면 분명 크게 빛나며 대진제국에서 위세를 떨치겠구나.”

흑수상인이 비꼬며 웃었다.

한참 동안 칼처럼 차가운 눈빛으로 두검음을 노려봤다,

“나 흑수는 오늘 두검음이 신운주과를 가져간 것을 추궁하지 않기로 천도에 맹세한다. 이 맹세를 어기거든 하늘과 땅이 나를 용서치 않을 지어다.”

두검음이 하하 웃으며 말했다.

“좋습니다. 사존께서는 확실히 사리분별이 뛰어나시군요. 이 제자는 경탄해 마지않습니다.”

웃음기 가득한 얼굴로 손에 쥔 장검을 거두었고, 검의를 통해 계속해서 검을 담금질했다.

두검음은 흑수상인을 한 번 쳐다보더니 또 다시 신운주과를 바라봤고, 별안간 망설이기 시작했다.

흑수상인은 원영경 정점의 수위를 가지고 있으니, 지금 당장 안색이 창백하고 기운이 약해졌어도 자신을 죽여 버릴 수 있는 신통을 가지고 있을지도 모른다.

하지만 시간이 지체할수록 흑수상인은 서서히 수위를 회복할 것이며, 그렇게 되면 귀찮은 일이 생길 것이다.

두검음은 결정을 내린 듯 신운주과를 향해 걸어갔다.

바로 그때, 한 줄기 얼음 빛이 별안간 반짝이더니 곧 사라졌다.

얼음 빛은 마치 날아다니는 칼처럼 매섭게 신운주과를 낚아챘고, 선홍빛 열매는 사라지고 없었다.

두검음과 흑수상인은 어안이 벙벙했다.

그들은 이런 일이 생길 줄은 꿈에도 몰랐고, 저도 모르게 고개를 들어 먼 곳에 있던 빙상정룡을 쳐다봤다.

하지만 빙상정룡은 여전히 허공에 반쯤 떠 있었고, 여전히 겁에 질린 모양새였다.

곧, 녀석의 눈가에 분노가 맴돌았다.

신운주과는 분명 녀석이 가져간 것이 아니다.

“저 언덕 뒤에 누가 있다.”

흑수상인은 역시나 원영경 정점에 이른 노조답게 신념이 몹시 강했고, 엽운이 손을 뻗는 순간 세어나온 그의 기운을 느낄 수 있었다.

두검음은 잔뜩 화가 난 표정을 지으며 흰색 장검을 꺼내들었다.

검에 검기를 두르고 신운주과의 뒷편에 있는 언덕을 향해 쏘았다.

“하하하!”

호탕한 웃음소리가 하늘을 찔렀고, 그림자가 번쩍이며 날아온 칼날을 회피했다.

엽운이 허공에 떠 있는 것이 보였다.

“엽운? 너구나!”

두검음은 고개를 들었다.

곧 그의 눈동자가 움츠러들었고, 표정이 어두워지기 시작했다.

그는 이미 오래전부터 엽운과 알고 지냈으며, 여러 번 맞붙기도 하였다.

엽운은 낙뢰골에서 뇌목을 삼키고 뇌정오의의 씨앗을 흡수하여 두검음의 수위를 뛰어넘었다.

이에 두검음은 엽운가 훗날 신수궁에서 다시 싸우기로 약속했지만, 인검합일을 깨우친 뒤 신수궁이 아닌 이 비장에서 엽운을 다시 만나게 될 줄은 몰랐다.

지금까지의 대결은 전부 엽운의 승리로 끝났다.

두검음은 뛰어난 재능을 가지고 있음에도 엽운을 이길 방법이 없어 줄곧 유감을 가지고 있었는데, 엽운은 그들이 목숨을 걸고 손에 넣은 주과를 훔쳐갔으니 화가 치밀어 오를 수 밖에 없었다.

“두검음, 오랜만이구나. 네 수위가 이 정도 경지에 도달했을 줄이야. 정말 놀랍군.”

엽운이 웃으며 말하면서 끊임없이 주위를 훑어보며 신념으로 빙산 전체를 뒤덮었다.

5층으로 향하는 통로를 찾으려는 것이다.

두검음 한 사람 쯤은 전혀 두렵지 않았고, 반 밖에 남지 않은 빙상정룡의 환영도 두렵지 않았지만 흑수상인은 원영경 정점의 노조이기 때문에 그가 수위를 조금이라도 회복했다간 무슨 신통을 사용할지 모른다.

시간을 조금이라도 더 지체하면 도망조차 갈 수 없을 것이다.

“엽운, 신운주과를 내놔라. 그럼 목숨만은 살려주겠다.”

두검음은 인검합일의 경지에 도달했기에 자신감이 넘쳤다.

“신운주과는 내가 좋은 곳에 쓸 거야. 오늘 나를 그냥 보내준다면, 나 엽운이 네게 인심을 빚진 셈으로 치고 훗날 열 배로 후하게 갚아줄게.”

엽운이 웃으며 말했다.

이제 막 신운주과를 손에 넣었는데, 어찌 쉽게 넘겨주겠는가.

이것은 소령을 치료할 수 있는 보물이다.

목숨이 걸려 있지 않는 한 이 주과는 절대 내어줄 수 없다.

“인심이라고? 엽운 네놈의 인심이 돈 몇 푼이나 된다고 그러지? 열 배로 갚는다 해도 아무 가치가 없을 거다.”

두검음은 손에 쥔 장검을 살며시 휘둘렀다.

칼날에 빛이 흐르더니 순식간에 응집되었다.

“두검음, 너에게는 너의 검도가 있고 나에게는 나의 검도가 있다. 넌 나를 쓰러뜨릴 수 없어. 그럼 난 먼저 가볼 테니, 나중에 또 보자고.”

엽운은 큰소리로 웃으며 순식간에 산 아래를 향해 돌진했다.

두검음이 냉소하며 말했다.

“이제 와서 도망치기엔 너무 늦었지.”

칼날이 순식간에 엽운을 향해 날아왔고, 산 아래로 향하는 길을 가로막았다.

하지만 칼날이 날아가는 순간 두검음의 가슴이 철렁 내려앉았다.

산 아래를 향해 내려가던 엽운이 갑자기 방향을 바꿔 신운주과의 윗쪽 허공을 향해 날아갔기 때문이다.

“도망간다. 놈을 잡아라.”

흑수상인이 소리치며 손에서 빛을 쏘았다.

동시에 수십 장 밖에 있던 빙상정룡의 환영이 연신 포효하기 시작했고, 입을 벌리며 엽운을 향해 얼음 빛을 쏘았다.

두검음이 날린 칼날은 공중에서 방향을 바꾸어 공중에 떠 있는 엽운을 향해 빠른 속도로 날아갔다.

세 공격이 차례대로 날아왔지만, 그 속도가 너무도 빨라 거의 동시에 도착했다.

그들의 공격이 허공에 떠 있는 엽운에게 적중하는 순간, 그들의 얼굴에 경악스러운 기색이 나타났고, 곧 경악은 분노로 바뀌었다.

엽운의 그림자가 순식간에 갈기갈기 찢어지더니 사라져버렸고, 다른 하나의 그림자가 그 틈을 타 허공을 향해 돌진한 것이다.

백 장 위에는 언제 생겨났는지 모를 소용돌이 하나가 회전하고 있었다.

소용돌이는 엽운이 올라갈 때까지 계속해서 회전했고, 그는 순식간에 안으로 들어갔다.

“신운주과가 부도빙탑의 5총으로 올라가는 열쇠였을 줄이야. 난 먼저 간다.”

엽운의 목소리가 소용돌이 속에서 울려 퍼졌고, 산봉우리에서 맴돌았다.

두검음은 엽운의 모습이 사라지는 것을 보며 분노가 극에 달했고, 바람도 불지 않는데 그의 머릿칼과 옷자락이 휘날리며 펄럭였다.

그는 하늘 위로 올라 소용돌이를 향해 재빨리 날아갔고, 눈 깜짝할 사이 사라졌다.

흑수상인은 그들을 곧바로 쫓지 않았다.

아직은 힘이 회복되지 않았고, 진기도 거의 다 소모되었기 때문에 섣불리 5층에 들어갔다가 위험을 맞닥뜨리면 무슨 일이 일어날지 알 수 없다.

흑수상인은 고개를 들어 여전히 허공에 떠 있는 빙상정룡의 환영을 바라보며 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

우선 조식을 통해 부상을 치료하고 진기를 회복해야 한다.

하지만 이곳에서 조식을 취하다가 저 짐승이 공격해오기라도 하면 어찌 막아낸단 말인가?

빙상정룡의 환영은 그의 생각을 어찌 알았는지 그를 한 번 쳐다보곤 탁소리를 내며 터져버렸고, 무수히 많은 얼음 조각이 되어 허공에 흩어졌다.

영지를 깨우친 빙상정룡의 환영이 이렇게 자폭을 한단 말인가?

흑수상인은 어리둥절했다.

눈앞에서 벌어진 일을 믿을 수 없었지만, 곧 크게 기뻐하며 영석 한 무더기를 몸 앞에 꺼내두었다.

영석은 탁 하는 소리와 함께 일제히 부서졌고, 허공에 떠올라 회전하기 시작했다.

지금이야말로 그가 힘을 회복할 수 있는 최적의 시기였다.

흑수상인은 힘을 회복하고 있을 무렵, 엽운은 소용돌이 속에서 빠져나왔고, 4층보다 열 배는 강력한 한기가 온몸을 덮쳐오는 것을 느꼈다.

충분히 준비를 해두었음에도 도저히 한기를 견딜 수가 없었다.

그는 이제야 능천우의 말을 이해할 수 있었다.

5층의 한기는 이미 엽운이 감당할 수 있는 정도를 넘어섰다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 그 자리에 가만히 서 있었고, 현공을 발동시켜 한기를 막아내려 했다.

곧이어 허공에서 빛이 반짝였다.

두검음이 흰색 장검을 손에 쥐고 엽운에게서 왼쪽으로 열 장 떨어진 곳에 나타나는 것이 보였다.

그의 모습이 완전히 눈에 보이기도 전에 한기가 그를 덮쳐 곧장 얼려버렸다.

얼음 빛이 찬란하게 빛났다!

제592화 빙무 속으로

부도빙탑 5층의 한기는 얼음의 법칙을 깨우친 엽운조차 견디기 어려울 정도로 강력했기에 두검음은 당연히 버틸 수 없었다.

순식간에 얼어붙어 얼음 속에 봉인되었다.

엽운은 고개를 젖혀 그를 바라보며 담담히 미소 지었다.

두검음이 두렵지 않았다.

인검합일을 수련했다 한들 그것은 겨우 검도 오의의 한 가지일 뿐이다.

더구나 이곳 부도빙탑의 한기는 점점 더 움직임을 느리게 만들고, 5층의 한기는 도무지 견딜 수 없을 정도로 강력하기 때문에 원영경의 노조가 들어온다 해도 엽운과 마찬가지로 움직일 수 없을 것이다.

“탁!”

두검음의 몸을 애워 싼 얼음의 빛이 별안간 번쩍이더니 부서졌다.

칼날이 그의 몸 바깥에서 솟아오르며 한기를 막아냈다.

두검음은 창백해진 얼굴로 온몸을 벌벌 떨었다.

그의 칼날로는 한기를 완전히 막아낼 수 없었고, 그저 간신히 저항하는 것이 고작이었다.

지금의 그는 전투력의 대부분을 상실했을 것이다.

엽운 역시 한기 속에서 몸을 거의 움직일 수 없었지만, 한기에 대한 적응력과 저항력이 훨씬 강하기 때문에 천천히 회복할 수 있었다.

“엽운, 신운주과를 내놔라. 그럼 목숨만은 살려주겠다.”

두검음의 주위에 번쩍이는 칼날이 맴돌았고, 그의 창백한 얼굴에는 여전히 살의가 가득했다.

하지만 그 모습을 본 엽운은 저도 모르게 웃음을 터뜨리며 말했다.

“두검음, 이런 한기 속에서 싸울 수 있겠어?”

순간 두검음은 말문이 막혔다.

곧 그가 싸늘한 목소리로 말했다.

“내 검도의 오의를 너무 만만하게 보는군. 나는 인검합일을 수련했다. 내가 바로 검이고 검이 바로 나다. 검이 추위를 두려워하겠나?”

엽운은 뒷짐을 지고 서서 그를 쳐다도 보지 않고 얘기했다.

“그렇게 자신이 있다면 덤벼보지 그래?”

두검음은 섣불리 공격하지 않았다.

주위에 칼날을 펼쳐 추위를 막아내느라 온 힘을 다 써버렸기에 더 이상 싸울 여력이 남아 있지 않았다.

그러나 두검음은 비범한 검도를 수련한 인물이자 하늘의 선택을 받은 자이며, 상고의 검의가 환생한 존재인 만큼 검도에 대해 남다른 깨달음을 가지고 있었다.

머지 않아 한기에 적응하여 힘의 일부를 되찾을 수 있었다.

두검음은 엽운 역시 전력을 다해 한기를 막아내느라 전투력을 상실했을 것이라 믿었다.

검을 모두 하나로 모아 공격하면 엽운을 충분히 죽일 수 있으리라.

엽운은 당연히 두검음이 어떤 생각을 하는지 알 수 없었다.

눈을 들어 먼 곳을 바라보았다.

주변은 온통 희뿌연 빙무로 뒤덮여 있었고, 다른 그 무엇도 보이지 않았다.

엽운은 천천히 앞으로 걸어 나갔다.

한 걸음 한 걸음 걷는 것조차 버거웠다.

한기가 움직임을 몹시 느리게 만들었기 때문에 한 걸음을 걸을 때마다 많은 진기를 소모해야 했다.

무엇보다 대량의 진기를 소모하여 한기를 막아내야 했는데, 만약 그의 진기가 조금이라도 부족했더라면 순식간에 온몸이 얼어붙고 말았을 것이다.

엽운은 현공을 시전하여 한기를 막아냈다.

사실 그는 한기를 몸속으로 받아들여 선마지심이 흡수하고 연화시키게 만들 작정이었다.

하지만 선마지심은 무슨 문제라도 있는 듯 2층에서 대량의 한기를 흡수한 이후로 조금의 영기도 뱉어내지 않았고, 엽운이 아무리 불러도 반응이 없었다.

엽운은 선마지심에 생긴 변화에 대해 조금도 걱정하지 않았다.

그 보물은 너무도 강력하기 때문에 지금 이 순간까지 그가 통제할 수 없었고, 선마지심과 엽운의 관계는 다른 보물들처럼 연화된 심신으로 연결되어 있는 것이 아닌, 있는 듯 하다가도 없는 듯한 오묘한 관계였다.

하지만 엽운이 위험에 처할 때마다 선마지심은 매번 그를 도왔다.

엽운은 천천히 앞을 향해 나아갔다.

뒷편에 서 있던 두검음은 충격에 빠졌다.

자신의 수위가 이미 강력한 경지에 도달했다고 생각했고, 대진제국 전체의 젊은 세대 중 그와 겨룰 수 있는 사람이 손에 꼽을 것이라 믿었다.

낙뢰골에서 상고의 검의를 완전히 깨우치지 못했지만, 훗날 큰 깨달음을 얻게 되어 인검합일의 경지에 올랐다.

지금은 고작 금단경 오층이지만 원영경 사층과도 겨룰 수 있었고, 심지어 오층의 노조들에게도 크게 밀리지 않았다.

흑수상인은 원영경 정점에 오른 노조이며, 진법에 의해 수위가 억제되어 원영경 오층의 힘을 가지게 된 것이지만, 다른 평범한 오층의 노조였다면 두검음을 이길 수 있으리란 보장이 없었다.

하지만 두검음이 최종 오의 초편인 인검합일을 깨우치고 검광으로 몸을 보호한다 한들, 부도빙탑 5층의 한기 앞에서는 속수무책이었다.

검광은 간신히 그를 지키고 있었고, 전투력은 이미 거의 다 상실한 상태였다.

그런데, 두검음의 눈에는 빙무 속 깊은 곳으로 나아가는 엽운의 모습이 보였다.

희뿌연 안개 속에는 분명 보물이 있으리라.

신운주과는 이미 엽운에게 빼앗겼는데, 이 빙무 속의 보물마저 엽운에게 빼앗긴다면, 어찌 그 분노를 참을 수 있겠는가?

두검음은 눈살을 찌푸리며 숨을 깊이 들이마셨다.

몸속에서 진기가 뿜어져 나와 검기를 더욱 견고히 응결시켰다.

곧 그의 표정이 의연해졌다.

그는 결연한 눈빛으로 걸음을 내디뎠다.

새하얀 안개가 순간 그를 뒤덮었고, 눈 깜짝할 사이 다시 얼려버렸다.

이것으로 두검음의 한기에 대한 저항력이 엽운보다 한참 떨어진다는 것을 알 수 있었다.

그러나 두검음은 여전히 상고의 검의가 환생한 존재이며, 손에 쥐어진 새하얀 장검은 더욱 더 신비로운 물건이었다.

검을 살짝 흔들자 얼음이 부서졌고, 다시 안개의 상태로 돌아가 허공에 흩어졌다.

두검음은 단호한 표정을 지으며 또 다시 한 걸음을 내디뎠다.

몸을 애워싼 칼날이 번쩍였고, 칼날의 빛이 그를 뒤덮었다.

그가 첫번째 걸음을 내딛었지만 얼음은 더 이상 그를 얼릴 수 없었다.

비록 그 자리에 열 호흡 정도 머무르고 나서야 다음 걸음을 땔 수 있었지만, 세번째 걸음을 내디딜 힘이 충분히 남아 있었다.

한 걸음을 내딛을 때마다 두검음은 한기에 조금씩 적응하기 시작했다.

검기가 그를 보호하는 동안 온몸에서 진기가 뿜어져 나왔고, 힘이 조금씩 축적되며 실력이 돌아왔다.

두검음의 입가에 득의양양한 미소가 번졌다.

이것이 바로 상고의 검의가 환생한 존재의 힘이다.

검이란 본디 천하의 만물을 베어버리는 것이다.

이 냉기는 몹시 강하지만 금단경 오층의 경계인 그를 막아낼 수는 없었다.

“상고 검의의 위력은 신에 가깝다. 너희같은 범인들이 이해할 수 있는 것이 아니지.”

두검음이 득의양양한 모습으로 고개를 들었다.

엽운이 있는 곳까지는 아직 한 걸음 정도 남았다.

다음 순간, 그는 경악을 금치 못했다.

도무지 믿을 수가 없다는 듯한 표정이었다.

그와 엽운 사이의 거리는 좁혀지지 않았고, 점점 더 멀어져만 갔다.

두검음의 눈에는 엽운의 뒷모습 밖에 보이지 않았고, 조금 전까지 몇 장 쯤 되었던 두 사람의 거리가 어느새 족히 열 장은 더 멀어졌다.

“어떻게 된 거지? 어째서 엽운 저 녀석은 부도빙탑 5층의 한기에도 저렇게 빨리 움직일 수 있는 거지?”

두검음은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

그는 자신이 한기에 적응했다고 생각했고, 검기로 몸을 보호하면 곧바로 엽운을 따라잡아 신운주과를 빼앗은 뒤 빙무 속으로 들어가 보물을 손에 넣을 수 있을 줄만 알았다.

두검음은 신운주과와 5층의 보물을 찾는다면 심검합일의 경지를 깨우칠 수 있을 것이라는 확신이 있었다.

그렇게 되지 못한다 한들 적어도 영혼은 몹시 강력해질 것이고 경계 역시 단박에 금단경 칠층의 정점까지 상승할 수 있을 것이며, 어쩌면 단파영생을 이룰지도 모른다.

하지만 지금 엽운은 그보다 곱절은 빠른 속도로 빙무 속 깊은 곳을 향해 들어가고 있었다.

두검음은 조급해져 속도를 올리려 했지만 순간 심신이 조금 흐트러져 검기의 방호에 구멍이 생겼고, 하마터면 냉기에 몸이 얼어붙을 뻔했다.

간신히 몸을 가누고 검광을 다시 한 번 완전하게 만들었다.

하지만 앞쪽의 빙무 깊은 곳에 더 이상 엽운의 그림자는 보이지 않았다.

어디로 간 것인지 알 수도 없었다.

“엽운, 얼음계 법칙을 잘 알고 있는 모양이구나. 게다가 네놈도 검의를 깨우친 것을 보니 우린 평생 얽히게 될 것 같군. 네 재능으로 계속해서 성장한다면 분명 내 검을 시험해볼 수 있는 최적의 상대가 되겠지.”

물론 엽운은 두검음이 마음속으로 읊조린 말을 들을 수 없었다.

한기에 점점 적응하여 걸음이 가벼워졌고, 눈 깜짝할 사이 열 장이 넘는 거리를 걸어왔다.

몸은 이제 희뿌연 얼음 안개 깊은 곳에 완전히 빠져들었다.

주변에는 온통 얼음의 빛이 가득했고, 얼음 빛은 새하얀 안개 속에서 푸른 빛을 번쩍였다.

엽운은 또 다시 열 장을 걸어온 뒤 걸음을 멈추고 주위를 둘러봤다.

신식을 퍼뜨려 근방 수십 범위를 모두 뒤덮었다.

하지만 부도빙탑의 한기는 몹시 신비로운 힘을 가지고 있어 신식은 한 장 거리를 넘기지 못하고 얼어붙었다.

재빨리 회수하지 않았다면 신식은 얼어버렸을 것이며, 그대로 엽운의 영혼에 상처를 입혔을 것이다.

도대체 이곳의 한기에 어떤 힘이 담겨 있는지 상상조차 할 수 없었다.

수차례 신식을 퍼뜨리려 시도해 봤지만 결국 포기하고 말았다.

“여기에서는 아무것도 느껴지지 않습니까? 운성진 말고도 사일궁이 여기에 있다면 정말 더할 나위 없이 좋을 텐데요.”

엽운은 가슴이 두근거렸다.

만약 이곳에서 사일궁을 찾을 수 있다면 너무나 좋겠지만, 그럴 가능성은 그다지 없다는 것을 알고 있었다.

“사일궁은 이곳에 있을 리가 없다. 그것은 천지의 화령이 만들어낸 신궁이니, 이곳에 있었다면 한기가 버티지 못하고 전부 날아가 버렸겠지. 그러니 사일궁은 부도빙탑에 있을 리가 없다.”

도조가 나지막이 대답했다.

엽운 역시 불가능하다는 것을 잘 알고 있었지만 그저 혹시나 하는 마음에 물어봤을 뿐이다.

그는 다시 한 번 주위를 살펴봤다.

희뿌연 빙무를 따라 깊은 곳으로 들어갈수록 주변 환경에 조금씩 변화가 생기기 시작했다.

도대체 어디에서 변화가 생긴 것인지 알지 못했지만, 앞쪽의 한기가 조금 전처럼 짙지 않다는 것을 어렴풋이 느낄 수 있었다.

분명 문제가 있는 것이다.

이치대로라면 깊이 들어갈수록 한기가 강해져야 하는데, 어째서 더욱 약해진 것일까?

뭔가가 잘못됐다.

“앞쪽의 빙무는 뭔가 수상하구나. 조심하거라.”

도조 역시 앞쪽에서 일어난 변화를 느낀 듯 목소리를 낮추며 주의하였다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

그 역시 잘 알고 있었다.

하지만 이왕 여기까지 온 이상 조금 수상하다고 해서 물러날 수는 없는 법이다.

4층에서 신운주과처럼 엄청난 보물을 손에 넣었으니, 이곳 5층에는 분명 더욱 더 진귀한 보물이 있을 것이다.

엽운은 마음속으로 감격했다.

이 비장은 너무도 강력하였기에, 눈으로 보는 것만으로도 그 강함을 알 수 있었다.

5층에 발을 들이는 순간 부도빙탑의 6층에는 결코 올라갈 수 없다는 것을 깨달았는데, 5층만 해도 그가 얼음계 법칙에 대해 뛰어난 이해를 가지고 있지 않았다면 여기까지 오지 못했을 것이다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 앞으로 몇 걸음 나아가 한기가 희박한 공간 속으로 들어갔다.

순간, 눈앞의 광경이 달라졌다!

제593화 빙주석비

빙무는 여전히 존재했지만 조금 전보다 훨씬 옅어졌고, 백 장 너머까지 시야가 트였다.

엽운은 앞쪽에 옅은 푸른색의 건축물이 있는 것을 보았다.

그다지 높지는 않았고, 사람 두 명 정도의 크기였다.

멀리서 보니 어떤 상징 같기도 했고, 작은 탑 같기도 했다.

푸른색의 건축물은 알 수 없는 빛에 의해 유지되는 듯 희미하게 반짝이고 있었지만 선명히 보이지 않았다.

“가까이 가서 보자꾸나. 조심하거라.”

도조는 더 이상 참을 수 없었다.

여기까지 온 이상 눈앞에 아무리 기이하고 수상한 것이 있어도 위축될 수는 없다.

엽운 역시 같은 생각이었기에 더 이상 망설이지 않고 앞쪽의 작은 탑을 향해 걸어갔다.

건축물까지는 백 장이 채 되지 않았고, 가까이 갈수록 한기가 점점 더 옅어져 더욱 빠른 속도로 움직일 수 있었다.

눈 깜짝할 사이 건축물이 선명하게 눈에 들어왔는데, 그것은 옅은 푸른색의 비석이었다.

엽운은 부도빙탑에 들어온 이후 얼음으로 이루어지지 않은 건축물을 처음 보았다.

이것은 분명 옅은 푸른빛의 비석이었다.

가까이 가보니 비석은 두 장쯤 되는 크기였고, 표면이 거칠어 손을 대면 착 달라붙는 듯한 느낌이 들었다.

비석 위에는 한 줄기 빛이 흐르고 있었지만 그다지 선명하지 않아 보일 듯 말 듯 했다.

비석의 양 옆으로는 여러 개의 작은 구멍이 있었는데, 마치 연기같은 빛이 모락모락 피어올랐다.

비석의 중앙에는 커다란 글자 네 개가 쓰여 있었다.

빙주의 묘!

빙주?

엽운은 어리둥절했다.

빙주라는 이름은 태어나서 처음 들어봤다.

하지만 그 이름만으로도 대능 중에 대능이라는 것을 짐작할 수 있었다.

이름 그대로 빙주란 얼음의 주인일 것이며, 얼음계 법칙을 다루는 자가 분명하다.

어쩌면 얼음계 법칙에 대한 이해가 독보적인 경지에 올라 빙주라고 불리우게 된 것일지도 모른다.

빙주가 누구인지는 몰랐지만, 이 두 글자만으로도 빙주의 지위와 실력을 가늠할 수 있었고, 살아 생전 얼마나 큰 영광을 누렸을지도 알 수 있었다.

“빙주?”

엽운이 의아해하는 사이 충격으로 가득 찬 도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

“노조님, 빙주가 누군지 아십니까?”

엽운은 도조의 목소리에 담긴 놀라움을 눈치챘다.

도조는 한참 동안 아무 말도 하지 않다가 곧 심각한 목소리로 말했다.

“물론 알고 있다. 내 3분의 1밖에 남지 않은 신혼으로도 빙주라는 이름은 알 수 있구나. 빙주란 말 그대로 얼음의 주인이며, 만 년 전 우리 인간계의 정점에 섰던 무상의 인물이지.”

만년 전 인간계 정점에 섰던 무상의 주인.

엽운은 충격에 빠진 채 그 자리에 한참 서 있었다.

도무지 믿을 수가 없었다.

“설마 성인비장이 빙주의 비장인 걸까요?”

엽운이 믿을 수 없다는 듯 물었다.

“아마 그건 아닐 거다. 빙주는 만 년 전 선마대전에 참전한 무상의 주인이야. 비록 그는 이미 죽고 없지 그가 만약 비장을 만들었다면 어찌 대진제국같은 자그마한 나라에 있겠느냐? 그리고 고작 이 정도 위험이 전부라고? 말도 안 된다. 빙주는 인간계의 정점에 우뚝 선 인물이며, 10대 정점성존 중 한 사람이다. 이곳이 그런 분의 대묘일 리는 없어.”

도조가 가라앉은 목소리로 말했다.

엽운은 빙주의 묘라고 쓰여진 비석을 바라보며 저도 모르게 눈살을 찌푸렸다.

만약 그게 사실이라면 이 비석이 어찌 이런 곳에 있는 것인가?

“그럼 이 비석이 어째서 이곳에 있는 거죠? 설마 빙주의 제자일까요? 이 비장의 주인이 빙주의 제자가 아닐까요?”

엽운이 호기심에 물었다.

“그럴 수도 있겠구나. 그게 아니라면 그 누가 부도빙탑 같은 걸 만들 수 있겠어? 또 누가 이런 금제를 배치하고 원영경 고수의 수위를 억누를 수 있겠어? 이 비장이 빙주의 제자가 만든 것일 줄은 몰랐군. 그렇게 생각하면 모든게 말이 되는 구나. 이렇게 강력한 비장은 분명 보통의 지선경 성인이 만들 수 있는 것은 아니지.”

도조가 말했다.

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

만약 이 비장이 정말 빙주의 제자가 세운 것이라면, 이 안에는 그만큼 많은 정보가 있을 것이며, 적어도 믿을 수 없을 만큼 진귀한 보물들이 숨겨져 있을 것이다.

“어르신, 빙주의 수위는 어느 정도였습니까?”

엽운이 잔뜩 기대하며 나지막이 물었다.

지선경은 성인이라 불리우지만, 빙주의 수위가 고작 지선경일 리는 없으며, 분명 그보다는 강할 것이다.

지선경에만 도달해도 태범을 이루어 선인에 경지에 도달했다고 하는데, 지선경을 넘어선 수위라면 진정한 성인이라고 부를 수 있지 않을까?

엽운의 눈에서 빛이 반짝였다.

선인이라면 도대체 어떤 수위를 가지고 있을지 몹시 기대되었다.

“빙주는 인간족 10대 정점의 강자이니 수위는 감히 가늠조차 할 수 없다. 분명 선인의 경지에는 도달했지만 진정한 선인과는 아직 한참 거리가 있어. 이 수위를 천겁경이라고 부른다. 천겁경은 우리가 아는 지선경이나 원영경 같은 것과는 완전히 다르다. 원영경은 칠층까지 있고, 금단경과 지선경 역시 칠층까지 있지. 천겁경은 초, 중, 후, 이렇게 삼층으로 나뉘며 한 경계를 넘어설 때마다 천겁을 한 번씩 이겨내야 하지. 수위가 높아질수록 천겁은 더욱 강해지며 천겁경 후기에 도달하면 선인과 다를 바 없는 실력을 가지게 된다. 다만 수명은 선인에 비해 조금 짧아 세상이 끝나는 날까지 영생을 누리는 것은 불가능하다.”

엽운은 눈을 반짝이며 이어서 물었다.

“천겁경 후기에 도달하면 선인과 다름없는 실력을 갖게 된다고요? 그럼 빙주같은 10대 정점들은 천검경 후기의 고수들인 겁니까?”

“그렇다!”

도조가 가라앉은 목소리로 대답했다.

“빙주 정도의 수위가 되면 고수라고 부르지 않고 성존이라고 부른다. 그들은 천하의 지존이다. 한 사람 한 사람의 수위는 전부 선인에 비견되는 수준이며 심지어 보통의 선인들은 그들의 상대가 될 수 없을지도 모른다는 소문도 있지. 그렇지 않았다면 그들이 어찌 만 년 전의 선마대전에 참전했겠느냐?”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

선인 역시 상대가 되지 않을 수도 있다니, 그럼 빙주같은 성존들은 인간의 수련 정점이며, 3계에서도 무적의 존재가 아닌가.

엽운은 빙주의 묘라는 네 글자를 쳐다보았다.

마음속은 흥분으로 가득찼다.

빙주의 묘라고는 하지만 이곳에 빙주가 묻혀 있지는 않을 것이다.

빙주 정도의 신분과 수위로 이런 곳에 묻힌다면 공간 전체가 그 힘을 감당하지 못할 것이다.

빙주의 육신과 신혼의 힘은 상상조차 할 수 없을 만큼 강할 테니, 공간을 온통 혼란스럽게 만들 것이며, 어쩌면 전부 파괴할지도 모른다.

하지만 비석에 빙주의 묘라고 쓰여 있는 이상, 분명 빙주와 연관이 있을 것이다.

그리고 빙주와 연관이 있는 것이라면 그것이 사람이던, 혹은 물건이던 분명 믿을 수 없을 만큼 엄청난 존재일 것이다.

“빙주의 묘라고 쓰여 있는 비석은 이곳 5층의 유일한 건축물이니, 아마 보물도 저 안에 숨겨져 있을 것 같네요. 어떻게 생각하십니까?”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 천천히 질문했다.

몹시 흥분했지만 경솔히 움직이지 않았다.

도조는 한참 동안 아무 말이 없었다.

신식을 천천히 퍼뜨려 빙주의 묘라고 쓰여진 비석을 뒤덮었고, 한 주향의 시간 동안 탐색했지만 아무것도 발견할 수 없었다.

“아무런 허점도 보이지 않으니, 한 번 부숴보는 게 어떠냐.”

엽운은 눈을 가늘게 떴다.

별안간 그의 기세가 매섭게 솟아올랐다.

공간 법칙과 얼음계 법칙에 대한 그의 깨달음은 이 순간 순수할 만큼 원점으로 되돌아갔다..

그조차 이 얼어붙은 땅의 비밀을 찾아내지 못한다면, 그 누구도 찾아낼 수 없을 것이다.

그렇다면 정말 이 비석을 부수는 방법 밖에는 없다.

엽운은 발을 내디디며 기세를 끌어올렸다.

온몸이 별안간 주변의 한기와 하나가 되는 것 같았다.

근방 백 장의 한기가 천천히 그를 향해 다가와 허공에서 모였고, 긴 강처럼 요동치며 밀려왔다.

제594화 공포의 화상

근방 백 장의 한기가 긴 강이 되었다!

순식간에 백 장 너머의 한기가 몰려들어 엽운의 머리 위에서 맴돌았고, 그가 나지막이 외치자 한기가 얼음 주먹으로 변하여 빙주의 묘를 향해 매섭게 날아갔다.

주먹은 아주 간결하고 거칠었다.

사실 그 누구라도 빙주의 묘라는 네 글자를 보는 순간 크게 놀라 감히 건드릴 생각조차 하지 않을 것이다.

빙주라는 이름을 들어본 적이 없다 해도 그 이름만으로 충분히 엄청난 존재임을 알 수 있기 때문이다.

빙주의 묘가 어째서 이런 곳에 있는지는 몰라도 이 비장의 주인이 얼마나 강력한지 알 수 있었다.

그런데 엽운은 빙주의 묘를 향해 주먹을 날렸다.

거의 백 장 내에 있는 모든 한기를 끌어모은 주먹은 절륜한 위력을 가지고 있었고, 원영경 사층의 노조를 얼려버리기에 충분했다.

바깥세상에서 이 정도 주먹을 쓸 수 없겠지만, 부도빙탑에서 얼음의 영기를 깨우친 이는 그야말로 물 만난 물고기라 할 수 있었고, 주먹의 위력은 열 곱절이나 강해졌다.

“쾅!”

엄청난 위력의 주먹이 빙주의 묘비를 매섭게 두들겼다.

빛이 사방으로 튀며 대지가 뒤흔들렸다.

공간을 가득 메운 푸른 빛의 한기가 사방으로 흩어졌고, 멀리서 보니 마치 화려한 얼음꽃 한 송이가 피어난 것처럼 몹시 아름다웠다.

하지만 놀랍게도 엽운의 주먹은 빙주의 묘에 그 어떤 손상도 가할 수 없었다.

비석은 여전한 모습이었고, 얼음 결정 하나 뭍어 있지 않았다.

비석은 여전히 평범한 돌로 만든 것처럼 거칠었다.

그러니 도리대로라면 지금 이 주먹에 산산조각이 났어야 한다.

하지만 비석은 엽운의 주먹에도 전혀 부서지지 않았고, 마치 엽운의 힘을 비웃기라도 하는 것 같았다.

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

비록 마음속으로 어느 정도 예상하고 있던 일이지만, 경악하지 않을 수 없었다.

“이 비석은 정말 이상하구나. 분명 평범한 돌로 만든 것 같은데, 그렇다면 네가 아니라 초보적인 연기경 제자들도 아무렇지 않게 부술 수 있을 텐데 말이다.”

도조가 가라앉은 목소리로 말했다.

목소리에서도 경악이 느껴졌다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그러게요. 아무리 살펴봐도 이 비석에는 딱히 특이한 것은 없는데 제 주먹을 막아내다니..”

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“얼음계 신통이 통하지 않는다면 다른 힘을 이용해봐라. 어쩌면 될지도 모르지.”

엽운이 빙긋 웃었다.

진작 그럴 생각이었다.

걸음을 내디디며 손에서 보라색 빛을 번쩍이자 천둥소리가 울려 퍼졌다.

번개와 위세가 파도처럼 밀려왔다.

번개의 영기가 담긴 주먹이 매섭게 비석을 두드렸고, 번개가 사방으로 튀어 주위를 온통 보라색으로 물들였다.

하지만 번개의 힘이 사그라 든 후에도 비석은 그대로였고, 흠집 하나 남지 않았으며 그 어떤 변화도 일어나지 않았다.

엽운은 눈살을 살며시 찌푸리며 쉴 새 없이 주먹을 날렸다.

불의 영기, 번개의 영기, 얼음의 영기, 검의, 심지어는 공간 법칙과 가장 평범한 진기까지 온갖 것들이 담긴 주먹으로 연신 비석을 두들겼다.

하지만 엽운이 어떤 공격을 가해도 굉음이 울리고 빛이 사방으로 튀며 땅이 흔들릴 뿐, 비석은 여전히 그대로였다.

엽운은 충격에 휩싸였다.

비석에 어떤 특별한 점도 없다는 것을 분명히 느낄 수 있었다.

심지어는 영기가 가볍게 스며들 수 있을 정도로 평범한 비석인데, 어째서 이토록 단단한 것일까?

도조 역시 충격에 휩싸인 표정을 지었다.

마찬가지로 어째서 엽운이 비석을 파괴할 수 없는지 알 수 없었다.

어찌 작은 흠집 하나도 낼 수 없단 말인가?

도조는 신혼이 완전하지 않았지만 몹시 넓은 식견을 가지고 있었다.

하지만 그런 그조차 눈앞에서 벌어진 일을 이해할 수 없었다.

엽운은 눈살을 잔뜩 찌푸리며 다시 한 번 살펴보았다.

한참이 지나고 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

비석은 빙주의 묘라는 네 글자를 제외하면 그 무엇도 없었다.

옆쪽에 다른 장치가 있는 것도 아니었고, 그저 평범한 얼음으로 이루어진 땅 뿐이었다.

엽운이 아무리 주먹으로 비석을 내려쳐도 비석은 꿈쩍도 하지 않았다.

그는 도대체 어째서 이런 것인지 알 수가 없었다.

이 정도 재료로 만들어진 비석이라면 주먹 한 방에 가루가 되어야하지 않는가.

바로 그때, 엽운은 별안간 2층의 한기를 흡수한 선마지심이 모습을 드러낸 것을 발견했다.

흑백의 소용돌이가 그의 미간에서 번쩍였다.

엽운은 비석을 마주한 채 미간에서 흑백의 빛을 번쩍였고, 곧 보일 듯 말 듯한 흑백의 빛이 비석을 향해 발사되었다.

순간, 엽운은 엄청난 기운이 비석에서부터 흑백의 빛을 타고 전해져 그의 미간을 향해 들어오는 것을 느꼈다.

엽운의 눈에 형용할 수 없는 장면이 나타났다.

무수히 많은 요수들과 인간의 형상을 한 괴물들, 그리고 빽빽하게 늘어선 인간족이 보였다.

검기가 하늘을 가로질렀고, 칼날이 사방을 누비며 천지를 무너뜨렸다.

요수는 참살 당했고, 인간형의 괴물은 가루가 되었다.

인간 수사들은 엄청난 힘에 아무런 저항도 하지 못하고 허공으로 사라졌다.

검기와 칼날의 뒤에서 수천수만의 절세 강자들이 목숨을 잃었고, 선혈이 비가 되어 대지에 흩뿌려졌다.

“선마대전?”

엽운은 두려움을 느꼈다.

머릿속에 떠오른 광경은 그로 하여금 절망과 공포를 느끼게 만들었고, 그의 강력한 영혼으로도 도무지 버틸 수가 없었다.

단지 장면에 불과하지만 그 속에서 엄청난 광기와 살기가 느껴졌다.

그의 영혼이 조금만 약했더라면 엄청난 살기에 영혼이 갈기갈기 찢기고 말았을 것이다.

엽운은 별안간 주먹을 내지르더니 빙주의 묘에서 손바닥을 때었다.

그의 눈에는 충격이 가득했다.

“나도 봤다.”

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

그의 목소리는 조금 떨리고 있었다.

“노조님도 보셨습니까?”

엽운이 깜짝 놀라며 이어서 물었다.

“이게 만 년 전의 선마대전입니까? 사람의 형상을 한 괴물들이 마족인 거죠?”

도조는 한참 동안 대답하지 않았다.

족히 반 주향이 지나고 나서야 그가 천천히 입을 열었다.

“진정한 마족은 나도 본 적이 없다. 하지만 이 장면은 몹시 익숙하구나. 마치 나도 그 자리에 있었던 것처럼 말이야. 사람의 형상을 한 그 괴물은 아마 마족이 맞을 거다.”

도조는 봉인된 지 천년 가까이 되었고, 그의 진짜 나이는 누구도 알 수 없다.

하지만 만 년 전 선마대전이 끝난 뒤 살아남은 인간 수사는 아마 손에 꼽을 것이다.

그렇다면 도조가 마족을 본 적 없는 것도 이상한 일은 아니다.

“요족의 생김새는 자세히 기록되어 있었어요. 만 년 전의 요족이 이렇게나 강할 줄은 몰랐습니다. 천수만의 요족들 한 놈 한 놈이 전부 엄청나게 강했어요. 바다를 헤집고 산맥을 무너뜨릴 정도였고, 가히 무적이라 할 수 있었죠. 인족 수사들의 실력 역시 대단했는데, 그들 중 가장 약한 사람도 천운자 같은 원영경 정점의 노조보다 열 배는 강한 것 같았어요.”

엽운의 목소리에서는 여전히 충격이 느껴졌다.

“맞다. 선마대전에 참전할 수 있는 수사가 어찌 원영경의 녀석들과 비교가 되겠느냐? 그들은 한 사람 한 사람이 모두 성인이야. 지선경 쯤은 기본이지.”

도조가 말했다.

“그리고 하늘을 가로지르며 모두를 내려다보던 그 자는 아마 천겁경의 왕일 거다. 인간족 수사의 정점에 선 진정한 왕자라 할 수 있지. 그리고 마계에서 온 마장과 천계의 선인도 있을 거다.”

엽운은 아무 말도 하지 않았고, 그저 깊은 숨을 들이마셨다.

만 년 전 선마대전은 너무도 참혹했다.

마계의 마장, 선인, 천검경에 오른 인간족 정점의 왕까지, 모두들 하나같이 거들떠 볼 수도 없는 존재들이었다.

그런 그들조차 마치 모기 목숨처럼 죽어나간 것이다.

그것이 바로 선마대전이다!

엽운은 비석을 바라보았다.

빙주가 비석에 이런 장면을 기록해둔 까닭이 무엇일까?

이 비석에는 어떤 비밀이 숨겨져 있는 것일까?

엽운은 다시 한 번 숨을 깊이 들이마시며 빙주의 묘를 바라봤다.

별안간 비석에 변화가 생겼다.

평범하기 짝이 없던 비석에서 찬란한 푸른 빛이 뿜어져 나오더니 눈 깜짝할 사이 근방 백 장을 뒤덮어 천지를 물들였다.

제595화 빙주의 힘

한기가 근방 백 장을 물들였다!

빙주의 묘비는 찬란한 얼음 빛을 뿜어내어 주변을 뒤덮었고, 천지가 온통 짙은 푸른색으로 물들었다.

엽운은 푸른 얼음 빛에 뒤덮인 채 조금 전보다 수십 배는 강력한 한기가 덮쳐오는 것을 느꼈다.

무수히 많은 얼음의 영기가 순식간에 다가와 강물처럼 그를 집어삼켰다.

엽운은 온 몸을 떨었다.

지금 이 한기는 그가 버틸 수 있는 수준이 아니었다.

강력한 육신과 얼음계 법칙에 대한 이해로도 막아낼 수 없었다.

그러나 선마지심이 몸속으로 숨지 않는 것을 느낄 수 있었다.

선마지심은 여전히 그의 미간에서 흑백 빛을 번쩍이고 있었고, 별안간 거침없고 대담한 생각들이 머릿속에 떠오르기 시작했다.

엽운은 꾹 닫힌 모공을 전부 열어 한기를 받아들였다.

“엽운, 뭐하는 거냐? 이 한기는 너무도 강해서 넌 당해낼 수 없어.”

도조가 엽운의 행동을 보고 대경실색하며 말했다.

지금 이 한기는 부도빙탑 5층의 한기보다 수십 배는 강했다.

5층에 막 들어왔을 무렵, 엽운은 한기를 막아내기 위해 큰 힘을 소모했는데, 지금 이 한기는 그보다 훨씬 강해 도무지 막을 수 없었다.

어쩌면 수위가 원영경 정점에 도달한 도조쯤은 되어야 간신히 막아낼 수 있을지도 모른다.

하지만 엽운에게 도조의 말이 들리지 않았다.

그는 한기를 몸속으로 받아들였고, 순식간에 온몸이 얼어붙었다.

한기는 몸속을 파고들어 지나가는 곳을 전부 얼려버렸다.

경맥과 혈액을 온통 얼려버린 뒤, 한기는 그대로 영혼 깊은 곳을 향했다.

도조는 경악했다.

지금 당장 막지 않는다면 한기는 영혼 깊은 곳으로 들어와 영혼 전체를 봉인할 것이다.

그렇게 되면 엽운 뿐만 아니라 도조의 영혼까지 얼어붙어 영원히 소멸될 것이다.

도조는 겁에 질렸지만 아무것도 할 수 없었다.

엽운의 영혼 깊은 곳에서 신혼을 가다듬고 있었는데, 별안간 이 녀석이 이런 결정을 내릴 줄은 몰랐을 것이다.

만약 부도빙탑에 들어오지 않고 엽운의 영혼 깊은 곳에 남아 그를 도와다면, 지금 쯤 도조는 중생전혼탑에서 요양을 하고 있었을 것이다.

그럼 이처럼 강력한 한기가 밀려와도 좀 더 쉽게 저항할 수 있었을 것이다.

하지만 지금 도조의 마음속에서는 무력감만이 느껴졌다.

그저 운명에 맡기는 수밖에 없다.

“뭘 그리 겁내십니까. 제가 생명을 가지고 장난이라도 치려는 줄 아십니까?”

바로 그때, 엽운의 비웃음 섞인 웃음소리가 들려왔다.

별안간 도조는 엽운의 몸속으로 들어온 한기가 어째서인지 엽운의 미간 속으로 들어가 사라져버리는 것을 느낄 수 있었다.

도조는 어안이 벙벙했다.

상상도 못한 일이 벌어진 것이다.

그의 신식으로는 엽운의 미간 사이에서 아무것도 찾을 수 없었다.

아무리 살펴봐도 그 어떤 보물도 없었으며 공법도 없었다.

그럼 도대체 한기는 어디로 간 것인가?

엽운의 미간에서 흑백 빛이 번쩍이며 소용돌이가 생겨났다.

그러나 이 모든 일은 오직 그만이 느낄 수 있었고, 볼 수 있었으며 옆에 있는 그 누구도 눈치채지 못했다.

심지어 흑백의 빛조차 볼 수 없었다.

한기가 미친 듯이 밀려와 엽운의 온몸을 얼려버렸다.

그의 대마지체가 아무리 높은 경지에 올랐다 한들 이 한기를 막아낼 방법은 없었다.

그러나 엽운의 얼굴은 온통 벌겋게 달아올랐고, 이마에는 땀방울이 빽빽히 맺혀 있었다.

몸에서 열기가 피어올랐는데, 선마지심이 한기를 흡수하는 동시에 열기를 내뿜었고, 열기가 몸을 감싼 덕에 영혼은 아무런 상처도 입지 않았다.

“너 이 녀석, 무슨 공법을 수련한 거냐? 어찌 내 눈에는 조금도 보이지 않는 거지?”

도조가 경악하며 물었다.

하지만 혹시라도 엽운의 집중이 흐트러질까봐 큰소리를 낼 수 없었다.

만에 하나라도 엽운이 주화입마에 들게 되면 큰일이다.

그 순간, 뜻밖에도 엽운의 목소리가 곧바로 들려왔다.

“그저 보잘 것없는 공법일 뿐입니다. 겁내지 마십시오. 이 한기는 제게 상처를 입힐 수 없습니다.”

엽운은 말을 마치며 소흡성결을 시전했다.

순간, 엄청난 기세로 몸속을 향해 밀려들던 한기가 더욱 거세졌다.

한기는 엽운의 몸속에 들어올 수 없게 되자 그의 몸 주위에서 응집되어 물방울을 이루며 액화되었다.

뼈에 사무치는 추위가 엽운의 온몸을 얼렸고, 머리 하나만이 남아 열기를 내뿜고 있었다.

엽운은 이미 신체의 변화를 느낄 수 없게 되었다.

엄청난 냉기에 의해 감각을 잃었기 때문이다.

하지만 미간에서는 여전히 흑백의 빛이 번쩍이고 있었고, 선마지심은 끊임없이 한기를 흡수하고 있었다.

선마지심은 마치 끝이 보이지 않는 동굴처럼 모든 냉기를 조금도 빠짐없이 흡수했다.

시간이 쏜살같이 지나갔고, 마침내 온 하늘의 한기가 전부 흡수되어 조금도 남지 않게 되자 선마지심이 살며시 떨려왔다.

곧, 흑백의 빛은 어딘가로 숨어버린 듯 사라졌다.

엽운은 온몸이 움찔거리는 것을 느꼈고, 곧 모든 감각이 돌아왔다.

그는 자신의 몸에 생긴 변화를 느끼고 저도 모르게 어안이 벙벙해졌다.

몸이 얼어붙은지 얼마나 되었는지는 몰라도, 그의 몸은 전보다 훨씬 강해져 있었다.

엽운은 살며시 쉬선심법을 발동시켜 진기를 끌어올렸다.

곧이어 그는 놀라운 사실을 발견했다.

그는 어느새 대마지체 후기에 도달하여 원영경 노조에 필적하는 육신을 가지게 된 것이다.

“이건..,”

엽운은 어안이 벙벙했다.

간신히 대마지체를 이룬 수준이었고, 중기까지도 적지 않은 거리가 있었다.

그런데 빙주의 묘에서 뿜어져 나온 한기에 잠시 얼어붙은 것으로 곧장 이 정도 성장을 이룩할 줄은 그 누구도 상상하지 못했을 것이다.

엽운이 쉬선심법을 수련하면서 가장 어려웠던 것은 바로 육신의 수련이었다.

선마지심을 얻은 이후, 그는 충분한 영석만 있다면 진기를 걱정할 필요가 없었다.

쉬선심법이 어려운 것은 바로 육신의 강도를 끌어올리는 것이 몹시 어렵기 때문이다.

금단경에 도달한 이후 육신의 힘을 성장시키기 위해서는 매번 기우가 따라야 했으며, 무수히 많은 보물이 필요했다.

만약 원영경에 도달한 뒤 육신의 강도를 올리려면 정말 상상도 할 수 없을 만큼 많은 자원이 필요할 텐데, 신수궁 정도 되는 종문 역시 이를 모두 공급하기란 몹시 어려울 것이다.

하지만 빙주의 묘가 뿜어낸 한기는 엽운의 육신을 적어도 열 곱절은 강하게 만들어줬다.

대마지체는 이제 후기에 접어들었고, 이를 조금만 더 견고히 다진다면 그는 진정한 대마지체에 도달할 수 있을 것이다.

쉬선심법의 육신 수련은 총 3개 경계로 나뉘는데, 기초가 되는 것이 금강지체이다.

금강처럼 흔들림 없는 몸을 가지게 되어 연기경의 그 어떤 공격도 막아낼 수 있게 되는 것이다.

두번째로 대마지체가 있는데, 대마지체를 극한까지 수련할 경우 원영경 노조에 필적하는 육신을 가질 수 있게 된다.

마치 태고의 대악마처럼 무적의 육신을 가지게 되는 것이다.

선마지심 덕분에 엽운은 똑같은 대마지체를 수련한 다른 이들보다 훨씬 강한 육신을 가지게 되었는데, 이제 그의 대마지체는 후기에 접어들었기 때문에 원영경의 노조보다 결코 뒤쳐지지 않았다.

만약 그가 대마지체의 정점까지 수련한다면 육신의 힘으로는 성인 이하에서 최강일 것이다.

그리고 세번째로 마지막 단계인 대성지체가 있다.

대성지체를 끝까지 수련할 경우 육신은 성인의 경지에 도달하여 태범을 이루고 신선이 된다.

지금의 엽운은 대마지체의 후기까지 수련했고, 육신은 이미 다른 원영경 노조들에 필적하는 수준으로 강해졌다.

“빙주의 묘라면, 설마 이것이 빙주의 힘인가?”

엽운은 강해진 힘을 느끼며 저도 모르게 넋이 나가고 말았다.

바로 그때, 미간에서 흑백의 빛이 번쩍이며 스쳤고, 몹시 순수한 영력이 선마지심에서 흘러나와 몹시 상쾌한 기분을 자아냈다.

엄청난 영력이 파도처럼 밀려와 대마지체 후기에 접어든 그의 육신과 하나로 어우러지는 것 같았다.

엽운은 어리둥절했다.

곧 그는 크게 기뻐하였다.

지금이 바로 수위를 올릴 때다!

진급이 눈앞에 있다!

제596화 비약적 발전

선마지심은 몹시 순수한 영력을 뱉어냈고, 그 영력은 연화를 거칠 필요도 없을 만큼 깨끗하여 곧바로 진원이 될 수 있었다.

엽운은 경계에 대해 몹시 높은 이해도를 가지고 있었고, 네 가지 법칙 가운데 하나인 검의를 깨우쳤다.

지금 그에게 부족한 것은 진기와 육신이었다.

그리고 가장 중요한 것은 육신의 강도인데, 이는 쉬선심법을 수련하기 위해 반드시 필요한 것이었으며, 가장 심혈을 기울여야하는 부분이었다.

예부터 지금까지 수도 없이 많은 사람들이 쉬선심법을 수련했지만, 극한까지 수련할 수 있는 사람은 없었고, 원영경은 커녕 금단경에 도달한 이들도 몇 명 되지 않았다.

그리하여 사람들은 서서히 쉬선심법을 포기하게 되었고, 그 후로 그 누구도 관심을 갖지 않은 공법이 된 것이다.

그러나 엽운에게는 선마지심의 도움이 있다.

선마지심에는 엄청난 힘이 담겨 있어 매일 엽운의 육신과 영혼을 단련시켰고, 끊임없이 강화했다.

심지어 휴식을 취하거나 잠을 잘 때에도 육신과 영혼은 멈추지 않고 성장했다.

지금, 한기는 다시 한 번 그의 육신을 강화시키며 영혼을 정련했고, 그리하여 쉬선심법이 필요로하는 세 가지 조건을 전부 만족시켰다.

금단경 삼층, 초기, 중기, 후기, 정점.

금단경 사층, 초기, 중기, 후기, 정점.

금단경 오층!

금단경 육층!

눈 깜짝할 사이 엽운의 수위는 비약적으로 발전하였고, 곧장 금단경 육층에 오르고 나서야 성장이 멈추었다.

성장이 멈추게 된 것 역시 육신의 강도가 부족하기 때문이었으며, 진기나 경계에 대한 깨달음은 이미 충분하고도 남았다.

금단경 육층에 오르면 처음으로 금단뇌겁을 마주하게 되는데, 뇌겁은 아무때나 찾아오는 것이 아닌, 천지를 깨우치고 천지와 평형을 이루어야만 끌어낼 수 있는 것이다.

물론 엽운에게 천도의 깨달음은 전혀 어려운 일이 아니었다.

잠시 마음을 가라앉히면 머지않아 뇌겁이 내려올 것이다.

뇌겁을 이겨내는 것은 그에게 몹시 간단한 일이었다.

하늘에서 내려오는 신뇌 따위는 그에게 상처를 입힐 수 없을 뿐 아니라, 오히려 그의 육신을 담금질하고 영혼의 양분을 만들어낼 수도 있다.

엽운의 가슴이 철렁했다.

그는 수위가 별안간 금단경 육층까지 성장하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.

엽운의 몸속에서 진기가 요동치며 파도처럼 밀려들었다.

진기는 몹시 웅장했고, 극한까지 압축되어 경맥속에서 액체처럼 흘렀다.

금단 역시 더욱 강해졌는데, 은은한 광채가 자욱히 피어올라 그의 금단을 온통 뒤덮었다.

“애송이, 어떻게 수위가 갑자기 이토록 성장할 수 있는 거냐? 불가사의할 지경이군.”

도조는 엽운의 영혼 깊은 곳에 숨어 모든 것을 지켜보고 있었다.

다만 그는 엽운의 몸속에서 난데없이 나타난 순수한 영력이 도대체 어디에서 온 것인지 알 수 없었고, 도대체 무슨 일이 벌어진 것인지 갈피조차 잡을 수 없었다.

엽운의 입가에 미소가 번졌다.

그는 대답하지 않았다.

지금 몸에서는 진기가 요동치고 있었고, 아직 완벽히 조식을 마치지 못했다.

진기가 완전히 융합되고 나면 완벽히 금단경 육층의 경계에 오르게 되는 것이다.

“이 영력은 믿을 수 없을 만큼 순수하구나. 천년을 살았지만 이토록 순수한 영력은 본 적도 없다. 도대체 무슨 비밀을 가지고 있는 게냐? 나도 알지 못하는 보물이라도 집어삼킨 것이냐? 아니면 어떤 기우가 따른 것인가? 정말 놀랍군.”

도조의 목소리가 엽운의 머릿속에서 맴돌았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 체내의 진기를 차츰 가라앉혀 몸속에 흐르게 만들었다.

“저도 이 순수한 영력이 어디서 온 건지는 모르겠습니다. 그저 어디선가 난데없이 나타났을 뿐이에요. 어쩌면 빙주께서 하사하신 게 아닐까요?”

“웃기지 마라. 감히 누굴 속이려는 거냐. 빙주가 네게 힘을 줄 수야 있겠지만, 이토록 순수한 영기는 단언컨데 절대 빙주가 만들어낼 수 있는 것이 아니다. 비록 영력의 등급은 그다지 높지 않다만, 몹시 순수하고 간결하다. 지금 네 수위와 경계에서는 연화시킬 필요조차 없고 곧바로 흡수하고 융합시킬 수 있겠지. 이건 너에게 가장 적합한 영력이다.”

도조의 안목은 몹시 날카롭고 정확했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“그럼 저도 잘 모르겠네요. 어쨌든 제 수위는 금단경 육층을 돌파했고, 아직 뇌겁을 이겨내지는 못했지만 그래도 수십 배는 강해졌어요.”

“고작 수십 배라고? 정말 못쓰겠구나 애송이. 당시에 내가 금단경 이층 삼층 쯤의 수위에서 육층을 돌파했을 때, 내 실력은 적어도 백 배 이상 성장했다. 아무래도 나와 비교하자면 네 재능이 조금 떨어지는 모양이구나.”

도조가 콧방귀를 뀌며 불만스러운 목소리로 말했다.

그는 엽운이 얼버무리는 것이 영 못마땅한 것 같았다.

엽운은 하하 웃으며 몸을 일으키더니 말했다.

“저는 정말 모릅니다. 빙주의 수위는 노조께서도 잘 모르시지 않습니까. 그는 분명 천하의 지존일 겁니다. 그 분의 신통을 어찌 우리가 헤아릴 수 있겠습니까?”

도조가 잠시 머뭇거리다 말했다.

“그 말도 일리가 있구나. 하지만 이 영력은 아무래도 너무 기이하단 말이지. 몹시 순수한데다 너에게 딱 알맞는 영력이야. 마치 하늘이 너를 위해 미리 준비해둔 것처럼 말이다. 이상하구나.”

엽운이 입을 삐죽거리며 말했다.

“뭐가 이상합니까? 천지와 우주 3계에는 이상한 일이 셀 수 없이 많이 일어나는데 우리가 그걸 어찌 다 이해하겠어요?”

도조가 어리둥절해 하며 말했다.

“제법이구나. 네놈은 꽃이다. 나조차 꿰뚫어볼 수 없는 진기한 꽃 말이야. 적어도 내 기억에는 수천 년 동안 너처럼 더 높은 수위를 가진 상대에게 도전을 하는 녀석은 없었지. 게다가 체내에 막대한 진기를 가지고 있고, 육신도 이토록 강력하지 않느냐. 쉬선심법은 아무나 수련할 수 있는 게 아니다. 대진제국의 최고 명문 종파에도 원영경에 도달할 때까지 쉬선심법을 수련한 제자가 없었다. 하지만 애송이, 너는 다르다. 네가 얼마나 많은 자원을 가지고 있는지는 모르지만, 벌써 금단경 육층에 도달하였다. 뇌겁 역시 너에게는 아무것도 아니겠지. 보아하니 단파영생도 얼마 남지 않았다.”

엽운이 빙긋 웃으며 말했다.

“태생적으로 운이 좋은 건지, 여러 번의 행운이 따랐습니다. 어쩌면 그저 재능이 뛰어나 천도의 비호를 받고 있는 건지도 모르겠네요.”

도조가 콧방귀를 뀌며 말했다.

“천도의 비호를 받는다는 것은, 하늘의 선택을 받았다는 뜻이다. 하늘의 선택을 받은 자들은 하나같이 비범한 기질와 운을 타고났지. 그에 비해 너는 그저 평범한 수준이다. 너에게서는 하늘의 선택을 받은 자들에게 느껴지는 기세가 전혀 보이지 않는데, 정말 이상하구나.”

엽운이 어깨를 으쓱이며 말했다.

“그게 뭐 어때서요? 어쨌든 수위의 상승이 가장 중요하잖아요. 지금 제 수위라면 원영경 오층의 노조를 만나도 승산이 있을 겁니다.”

도조가 큰소리로 웃으며 말했다.

“물론이다. 지금 네 진기는 몹시 거대하고 육신도 강력하며 영혼은 그보다 훨씬 강하다. 아마 그 어떤 원영경 수사에게도 뒤지지 않을 거야. 지금 네게 부족한 것은 신통과 전투 경험이다. 만약 이 비장에서 좋은 신통을 하나 찾는다면 네 전투력이 배는 강해질 거다.”

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 주위를 둘러봤다.

부도빙탑의 5층에 빙주의 묘 말고 다른 것은 없을까?

지금 이 정도 수위라면 부도빙탑의 6층에도 들어갈 수 있지 않을까?

엽운은 흥분과 기대를 가득 품고 주위를 둘러봤다.

“엽운, 여기 있었구나. 죽어라!”

별안간 익숙한 목소리가 들려왔다.

곧 절륜한 위력의 칼날 하나가 허공을 가르며 날아왔다.

두검음이 도착한 것이다!

제597화 빙무봉인

두검음은 얼음의 봉인을 뚫고 여기까지 온 것이다.

그의 칼날이 마치 번개처럼 빠르게 날아왔다.

칼날은 순식간에 다가왔고, 하늘을 가로지르는 무지개처럼 천지를 밝게 비췄다.

주변의 한기는 엽운에 의해 거의 다 흡수되었기 때문에 칼날은 아무런 방해도 받지 않고 엽운의 가슴을 향해 날아왔다.

칼날은 산을 베어버리고 하늘을 뚫을 만큼 강력했는데, 결코 금단경의 수위로 막아낼 수 없는 위력을 가지고 있었다.

심지어는 원영경 노조들 조차 수위가 원영경 오층에 도달하기 전에는 이 칼날을 막아낼 수 없을 것이다.

두검음은 자신만만했다.

얼음의 봉인은 그를 반 걸음도 물러서게 만들지 못했고, 오히려 그는 얼음 속에서 더욱 강력한 검의를 깨우쳐 성장했다.

그야말로 완벽한 일격이었다.

완전히 새로운 검의가 담긴 일격은 전보다 훨씬 강력하고 매서웠다.

두검음은 엽운이 결코 이 검을 막아낼 수 없을 것이라 믿었다.

수위가 억눌려 원영경 오층의 실력 밖에 낼 수 없는 흑수상인도 쉽게 막아낼 수 없을 테니, 엽운이라면 말할 것도 없었다.

칼날은 무지개처럼 하늘을 가로질렀다.

그의 검을 마주한 엽운의 얼굴에서는 조금의 당황한 기색도 느껴지지 않았다.

심지어 아주 약간의 놀라움도 없었고, 두려움도 없었다.

엽운은 무덤덤한 표정으로 두검음을 노려보고 있을 뿐이었다.

곧이어 짙은 푸른색의 얼음 빛이 손에서 나타나더니 빙무가 되어 사방에 흩뿌려졌다.

빙무는 엽운의 몸 앞에 모여 날아오는 칼날을 가로막았다.

두검음의 입가에 조롱이 섞인 미소가 번졌다.

고작 저런 얼음 안개 따위가 검을 막아낼 수 있다면, 그가 수련한 검도가 대체 무슨 의미가 있겠는가.

자신의 검이 단칼에 빙무를 가르고 엽운의 가슴을 관통에 바닥에 피를 흩뿌릴 것이라고 믿었다.

그러나 잠시 후, 입가에 번진 비웃음이 사라졌고, 두 눈에 가득하던 살기는 곧 경악으로 변했다.

그와 검 사이의 연결이 끊긴 것이다.

자신의 검을 조금도 느낄 수 없었다.

두검음은 빙무에서 눈을 때지 않았다.

곧이어 빙무가 응집되어 얼음이 되었다.

얼음 속에는 신홍으로 이루어진 검이 봉인되어 있었다.

얼음이 그의 검을 뒤덮어 그와 검 사이의 연결을 끊어버린 것이다.

엽운은 오른손을 살며시 펼치며 담담한 목소리로 말했다.

“깨져라!”

짙은 푸른색의 얼음이 폭발했고, 동시에 두검음의 검도 함께 폭발하여 무수히 많은 얼음 조각으로 변했다.

“어떻게 된 거지? 무슨 수작을 부린 거냐!”

두검음은 눈 앞에서 벌어진 일을 믿을 수가 없었다.

그의 검은 완벽했다.

그가 가진 모든 신념과 검의가 담긴 일격이 엽운의 손짓 한 번에 아주 간단히 파괴된 것이다.

두검음은 믿을 수 없었다.

좀 전의 일격은 흑수상인도 쉽게 막아낼 수 없는 위력을 가지고 있었기 때문이다.

원영경 노조라 해도 오층 이하로는 결코 막아낼 수 없을 것이며, 중상을 입거나 죽음에 이를 수도 있었다.

그런데 엽운은 그 어떤 법보도 사용하지 않고 고작 빙무를 이용해 그가 가진 최강의 일격을 파괴할 수 있는 것인가.

“두검음, 전에도 말했다시피 넌 내 상대가 될 수 없다니까. 매번 이래야겠어?”

엽운이 담담히 말했다.

금단경 육층에 도달한 그에게서 엄청난 기세가 파도처럼 솟구치는 것이 느껴졌다.

두검음은 눈살을 찌푸리며 경악했다.

도저히 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

지금 이곳에서 느껴지는 이 엄청난 기세는 엽운에서 뿜어져 나오고 있는 것이었다.

두검음은 숨을 깊이 들이마시며 엽운을 바라봤다.

그는 엽운의. 수위를 가늠할 수 없었다.

그 말은 상대의 경계가 자신보다 높다는 뜻이었다.

두검음의 수위는 이미 금단경 오층이며 육층을 돌파하는 것도 그에겐 전혀 어려운 일이 아니었다.

그런데 엽운의 경계가 어찌 그보다 높단 말인가?

“어떻게 수위가 갑자기 이 정도로 성장한 거지? 부도빙탑의 5층에서 뭘 얻은 거냐.”

두검음이 싸늘한 목소리로 물었다.

그의 목소리에서는 여전히 놀라움과 분노가 느껴졌다.

그는 줄곧 부도빙탑의 보물은 전부 자신의 차지일 것이라 생각했고, 엽운이 한 발 먼저 들어와 모든 보물을 빼앗아갈 줄은 꿈에도 몰랐다.

조금 전까지 엽운의 수위는 금단경 이층에서 삼층을 넘지 못했기에, 전혀 두려울 것이 없었다.

그런데 부도빙탑 5층에서 고작 몇 시진 머물더니 별안간 수위가 금단경 육층을 넘어선 것이다.

도대체 그에게 무슨 일이 있었던 것인가?

이 세상에 쉬선심법을 수련한 수사가 이토록 짧은 시간 만에 수위를 세 단계나 끌어올릴 수 있는 방법이 있기나 한가?

없다!

적어도 두검음이 알기론 그런 방법은 없다.

두검음은 부도빙탑의 한기에 몇 시진 동안 붙잡혀 있었지만 상처를 입기는 커녕 수위가 성장했다.

특히 검의에 대한 깨우침이 한 층 더 깊어졌고, 언제라도 금단경 육층을 돌파할 수 있게 되었다.

두검음은 지금 그의 수위라면 원영경 오층 이하에선 적수가 없을 것이라 생각했다.

지금 그의 검의는 공간을 꿰뚫을 만큼 날카로웠고, 결코 엽운이 당해낼 수 있는 수준이 아니었다.

하지만 그토록 강력한 일격은 엽운이 만들어낸 빙무에 손쉽게 봉인되었고, 순식간에 파괴되었다.

도무지 받아들일 수가 없었다.

“두검음, 우리 둘 다 진나라에서 왔으니 대진제국에서는 서로에게 의지해야 하는 거 아니야? 그런데 계속 나에게 덤비다니, 내가 정말 너를 죽이지 못할 줄 아나보지?”

엽운은 싸늘한 목소리로 느릿느릿 말했다.

순간 파도처럼 솟구치던 그의 기세가 몹시 날카로운 살의로 변했다.

신혼이 약한 수사라면 지금 이 살의를 마주하는 것만으로 영혼이 산산조각나 죽고 말았을 것이다.

두검음의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

여전히 믿을 수 없다는 듯한 표정이었다.

엽운의 살의는 다시 한 번 상대가 얼마나 강한지 일깨워 주었다.

엽운은 이미 그를 넘어섰고, 두검음은 절대 그의 상대가 될 수 없다.

두검음은 평생 검도를 추구했고, 승리를 위해서라면 몸을 사리지 않고 도전했다.

하지만 그는 바보가 아니다.

명백히 이길 수 없는 상대라도 검을 휘둘러야만 했다.

순간, 두검음은 도망치고 싶다는 생각이 들었다.

“가려고?”

엽운은 그의 마음을 꿰뚫어본 듯 빙긋 웃으며 말했다.

“내 공격을 한 수 받아낸다면 보내주지.”

이제 두검음은 엽운에게 아무런 위협이 되지 않는다.

그의 수위가 아무리 빠르게 성장하던, 그 어떤 행운이 따르던, 엽운은 이미 그의 마음 속에 그림자를 드리웠다.

오늘 두검음이 도망간다면 그의 마음은 더 이상 온전할 수 없을 것이며, 두 번 다시 엽운을 상대로 전력을 내지 못할 것이다.

엽운은 그를 죽이고 싶지 않았다.

그에게서 평범한 수사들과는 다른 무언가가 느껴졌기 때문이다.

두검음은 상고의 검의가 환생한 인물로 검도에 천부적인 재능을 가지고 있기에 충분한 시간만 주어진다면 검도를 극한까지 끌어올릴 수 있을 것이다.

엽운 역시 가장 순수한 검도를 깨우쳤지만, 그의 검도는 밝게 빛나는 태양과도 같았으며, 올곧고 당당한 기운을 가지고 있었다.

그의 검도는 몹시 더디게 성장했기에 스스로의 깨달음만으로는 빠른 속도로 실력을 끌어올릴 수 없었다.

만약 다른 누군가의 강력한 검의가 그와 함께한다면 비약적인 발전을 이룰 수 있을 것이다.

이는 그가 두검음을 죽이지 않는 첫번째 이유였다.

둘째로, 엽운은 도조가 이 세상에는 하늘의 선택을 받은 자들이 있다고 수도 없이 말한 것을 기억했다.

그들은 엄청난 재능을 가지고 있으며, 수련 속도도 몹시 빠르다고 한다.

어쩌면 두검음이 바로 그 하늘의 선택을 받은 자 일지도 모른다.

결국 그는 상고의 검의가 환생한 존재이기 때문이다.

엽운은 하늘의 선택을 받은 자의 잠재력을 보고 싶었다.

자신과 그를 비교하다보면 천도에 대한 인지가 더욱 깊어질 것이다.

그렇게 되면, 수위는 상승할 수밖에 없다!

제598화 천궐지절

자리를 뜨려던 두검음은 냉엄한 표정으로 몸을 돌려 엽운을 바라봤다.

“날 붙잡을 수 있다고 생각하나?.”

두검음은 엽운이 자신이 가진 최강의 일격을 간단히 파괴한 것을 알고 있었지만 여전히 싸늘한 표정으로 살기를 내뿜었다.

엽운은 저도 모르게 빙긋 웃으며 말했다.

“내가 널 붙잡을 실력이 없다고 생각하는 거야?”

두검음은 눈썹을 치켜올렸다.

그의 기세가 순식간에 응집되었고, 거대한 검을 만들어내 하늘을 찔렀다.

두검음은 상고의 검의가 환생한 인물로, 몹시 빠른 수련 속도를 가지고 있었으며 일찍이 검의를 깨우칠 수 있었다.

그는 검의에 대해서는 비할 데 없는 자신감을 가지고 있었다

지금 엽운의 실력은 그를 뛰어넘었지만, 그를 붙잡을 수는 없을 것이다.

검의는 공격만 할 수 있는 것이 아니라 방어도 할 수 있다.

검의를 응집시켜 천도의 칼날을 만들어내면 온 하늘을 가릴 수 있다.

이곳은 도처에 살진이 널려 있으며 빈틈도 없어 진법을 파괴하기란 몹시 어렵겠지만, 두검음이 떠나려 마음을 먹는다면, 대검을 날려 공간을 파괴하고 떠날 수 있다.

어검술은 몹시 간단하지만 검의를 이용한 어검술은 몹시 어려운데, 단칼에 수천 수백 리를 이동할 수 있기에 그 누구도 따라올 수 없을 것이다.

따라서 두검음은 자신이 있었다.

그가 떠나려 하거든 엽운은 절대 그를 붙잡을 수 없다.

검기가 허공을 꿰뚫었고, 살의가 하늘을 가로질렀다.

두검음은 자리에 서서 싸늘한 눈빛으로 엽운을 바라봤다.

엽운이 웃으며 말했다.

“네가 그렇게 자신이 있다면, 한 번 해보자고. 네가 정말 도망칠 수 있는지 말이야. 잊었나본데, 이곳은 부도빙탑의 5층이야. 이곳을 떠나는 건 쉽지 않을 걸.”

엽운은 말을 마치며 몸을 살며시 떨었다.

그의 뒤에서 한 줄기 한기가 뿜어져 나와 그를 중심으로 퍼져나갔다.

한기는 빙주의 묘에서 뿜어져 나온 것과 같은 것이었는데, 엽운에 의해 흡수된 뒤 연화되었을 뿐이었다.

한기의 위력은 거의 차이가 없었지만 더욱 더 순수했다.

눈 깜짝할 사이 근방 수십 장이 한기로 가득찼고, 뼛속까지 얼어붙을 것만 같은 추위가 밀려왔다.

두검음은 엽운이 이런 신통을 발휘할 줄은 몰랐다.

한기가 밀려와 그의 몸을 살짝 떨리게 만들었다.

온몸이 얼어붙을 것만 같은 추위가 그를 사로잡았다.

한기는 그의 몸 곳곳의 모공을 뚫고 들어와 도저히 버틸 수가 없었다.

온 몸의 감각이 사라지는 것 같았다.

잠깐 사이 그의 몸은 이미 자신의 것이 아니게 되었다.

두검음은 경악을 금치 못했다.

그는 엽운이 어찌 이런 신통을 사용할 수 있는지 의아했지만, 곧 그가 자신이 가진 최강의 일격을 가볍게 파괴한 것을 떠올리고 모든 것이 명백해졌다.

엽운은 이미 부도빙탑의 5층에서 보물을 손에 넣은 것이다.

그게 아니라면 잠깐 사이에 수위가 이 정도로 성장하는 것은 불가능하다.

“잔결은 옛 뜻을 이루고, 검기는 만악을 파괴한다!”

두검음이 별안간 소리쳤다.

그의 머리 위에서 칼날 하나가 솟아오르더니 새하얀 검 하나가 나타났다.

검은 온통 하얗고 투명했으며, 칼날이 부러져 있었다.

그러나 알 수 없는 기운이 둘러져 있어 보는 이들로 하여금 두려움을 자아냈다.

엽운은 몹시 강력한 영혼을 가지고 있지만 이 검을 한 번 쳐다보는 것만으로 마음이 조금 흔들렸다.

이 검은 상대방의 마음에 영향을 끼치는 것이 분명하다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 흐트러진 정신을 가다듬으며 다시 한 번 흰색 검을 향해 시선을 집중했다.

새하얀 검에서는 여전히 알 수 없는 기운이 느껴졌지만, 더 이상 엽운에게 영향을 끼칠 수 없었다.

엽운은 섵불리 공격하지 않았다.

그는 두검음이 하늘을 뒤덮은 이 한기를 어떻게 파훼할지 지켜보고 싶었다.

엽운의 수위가 비약적으로 상승하지 않았다면, 그조차 지금 이 한기를 견디기 어려웠을 것이며, 파괴는 커녕 움직이기도 버거웠을 것이다.

두검음은 금단경 오층의 수위를 가지고 있었고, 검의는 매우 높은 경지에 올랐다.

그는 이 한기를 어떻게 막아낼까?

엽운은 두검음이 어떻게 행동할지 몹시 궁금했다.

두검음의 머리 위에 떠 있는 검이 살며시 흔들렸고, 새하얀 빛이 쏟아져 내려와 그를 뒤덮었다.

한기는 순식간에 차단되었고, 그의 몸 안에 남아 있는 한기만이 여전히 기승을 부렸다.

엽운은 경악했다.

이 정도 위력을 가지고 있는 검이라면 분명 비범한 보물일 것이다.

다만 어째서 반으로 부러져 있는 것인지 알 수 없었다.

어쩌면 그 안에 담겨 있는 진법과 금제가 사라져 절반만 남은 것인지도 모른다.

이 검이 온전한 장검의 형태였다면, 얼마나 강한 위력을 가지고 있을까?

“아 참, 도조님. 두검음의 수위가 느껴지십니까? 저 녀석은 검의에 대해 아주 특별한 깨달음을 가지고 있어요. 상고의 검의가 환생한 존재라고 하던데, 저 녀석이 노조께서 말씀하신 하늘의 선택을 받은 자가 아닐까요?”

엽운은 별안간 무언가를 떠올린 듯 도조에게 물었다.

옆에서 지켜보고 있던 도조는 그의 말을 듣고 웃으며 말했다.

“저 녀석은 하늘의 선택을 받은 것 같기도 하군. 그런데 수위가 너무 떨어져서 어쩌면 그렇지 않을지도 모르겠구나.”

엽운은 어리둥절해 하며 물었다.

“수위가 떨어진다고요? 두검음은 금단경 오층의 실력인데다 비범한 검의를 가지고 있어서 원영경 오층 이하의 수사한테도 승산이 있을 텐데, 수위가 떨어진다니요.”

도조가 가소로운 듯 웃으며 말했다.

“그건 당연하지. 소위 하늘의 선택을 받았다고 하는 자들은 말 그대로 천운이 따르는 녀석들이다. 자질부터 신분까지 모든 것이 우월하지. 그들은 태어날 때부터 가장 좋은 미래가 안배되어 있기 때문에 수위가 말도 안 되는 속도로 성장한다. 금단경은 그들에게 전혀 어려운 것이 아니야. 질곡이 생길 수가 없지. 원영경에 도달하기 전까지 그들은 작은 경계 하나하나를 완벽히 수련한 뒤 돌파할 수 있다. 그리고 보통의 수사들에게 작은 경계를 완벽히 수련한다는 것은 몹시 어려운 일이지. 그래서 다들 수위가 충분한 수준에 도달하면 곧바로 돌파하려고 하는 것이다. 기초를 완벽히 다진다는 것은 너무도 어려운 일이지만 하늘의 선택을 받은 자들에게는 아주 간단하다. 그냥 물을 마시고 밥을 먹는 것과 다름이 없는 일이지.”

엽운은 입가를 실룩이며 경악했다.

“그럼 그들에게 원영경까지 수련하는 것은 아무것도 아니겠지요. 게다가 모든 경계를 완벽히 수행할 수 있다니, 원영경을 돌파하고 나면 그들의 실력은 원영경 오층 이상의 노조들에게 도전하기에 충분하겠어요.”

도조가 차가운 목소리로 말했다.

“하늘의 선택을 받은 행운아들은 최고의 재능을 가지고 있으며, 자원도 끊이지를 않는다. 그들은 몹시 운이 좋기 때문에 기우도 밥먹듯 마주하게 되지. 모든 경계를 완벽히 다지고 단파영생을 이루면 원영경 칠층의 노조에게 곧바로 도전할 수도 있어. 그게 바로 하늘의 선택을 받은 자다.”

엽운의 시선은 여전히 두검을을 향하고 있었다.

그는 별안간 웃음을 지으며 말했다.

“그렇다면 두검음은 분명 하늘의 선택을 받은 자와 거리가 멀군요. 하지만 그는 상고의 검의가 환생한 인물입니다. 저는 저 녀석과 여러번 겨루었으니 확실히 알 수 있어요. 이 녀석도 운이 몹시 좋습니다. 궁지에 몰려도 매번 살아서 돌아오고 그와 동시에 수위도 크게 상승하며 검도에 대한 깨달음 역시 더욱 더 깊어졌어요. 비록 하늘의 선택을 받은 자는 아닐지라도 분명 그들과 큰 차이는 없을 겁니다.”

도조는 신념을 통해 엽운과 함께 두검음을 바라봤다.

잠시 머뭇거리다 별안간 한숨을 내쉬며 말했다.

“녀석이 정말 상고의 검의가 환생한 존재라면 그런 운수와 수위를 가지고 있는 것도 이상하지 않지. 그런데 녀석의 머리 위에 떠 있는 저 부러진 검은 뭔가 이상하구나. 어디서도 본 적이 없는데, 나조차도 조금 위험하다고 느껴지는 군. 아주 예상 밖이야.”

엽운은 그의 말을 듣고 저도 모르게 어리둥절해졌다.

고개를 들어 옥처럼 새하얗고 투명한 검을 바라봤다.

검은 아직도 천천히 흔들렸고, 새하얀 빛은 두검음을 뒤덮은 채 밀려오는 한기를 차단했다.

얼마 지나지 않아 창백하게 질렸던 두검음의 안색이 다시 붉어졌다.

두 눈은 기운이 넘쳤고, 놀랍게도 아주 잠깐 사이에 수위가 조금 더 성장한 것 같았다.

“이 한기는 아주 강하지만 나는 상고의 검의가 환생한 존재다. 천궐검이 나를 보호하는 한 이 검의는 나를 해칠 수 없어.”

두검음이 싸늘한 목소리로 소리쳤다.

엽운을 바라보며 말을 이어갔다.

“그런데 천궐검을 이 정도까지 몰아붙일 수 있다니, 실력은 확실히 있는 모양이군. 하지만 천궐이 세상에 모습을 드러낸 이상 피를 보지 않고 돌아갈 수는 없다. 오늘 나는 백 년의 수명을 사용하여 천궐을 불러냈고, 이것으로 이 한기 속에서 너를 베어버릴 것이다.”

두검음은 차가운 목소리로 소리치며 걸음을 내디뎠다.

그의 머리 위에 떠 있던 새하얀 검은 내리쬐는 뙤약볕처럼 번쩍였고, 감히 쳐다볼 수도 없었다.

“천궐검이라니, 어쩐지!”

엽운이 말을 꺼내기도 전에 도조의 목소리가 그의 머릿속에서 울려퍼졌다.

도조의 목소리는 격양되어 있었다.

“천궐검이요? 그게 뭡니까?”

엽운은 저 검이 분명 비범한 검이라는 것을 알 수 있었고, 호기심 가득한 목소리로 물었다.

“천궐지절! 천하에서 가장 유명한 두 자루의 신검이다! 소문에 의하면 우주가 처음 탄생한 뒤 혼돈의 기운이 모여 생겨난 것이라고 하더군.”

도조가 잔뜩 격양된 목소리로 말했다.

“그럴 리가요. 우주가 처음 탄생할 무렵 혼돈의 기운이 모여 만들어진 검이라면 선천의 신물이겠죠. 그런데 어찌 지금같은 모습으로 변했겠어요?”

엽운이 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

“그건 네가 모르는 일이다. 천궐과 지절 이 두 자루의 검은 만년 전 선마대전에서 소실되었다. 당시의 싸움으로 천지는 그 색을 잃었고 해와 달은 더 이상 빛나지 않게 되었으며 별들 마저 부서졌다. 당연히 선천신물도 전부 파괴되어 사라졌지. 천궐지절이 지금 같은 모습을 갖추고 있는 것만으로도 놀라운 일이다.”

도조가 한숨을 내쉬며 말했다.

그는 아직도 선마대전이 눈에 선한 듯 했다.

말을 들은 엽운은 몹시 궁금한 듯 물었다.

“어찌 그리 자세히 아십니까?”

도조가 어리둥절해하며 잠시 생각하다 말했다.

“나도 모르겠구나. 그저 머릿속에 이런 기억이 있을 뿐이다. 어쩌면 고서에 기록된 것을 읽었을지도 모르지.”

엽운은 더 이상 따지지 않았다.

도조의 신혼은 3분의 1밖에 남지 않았고, 이곳 부도빙탑에서 일부를 되찾았지만 극히 일부에 지나지 않았다.

나머지 두 영혼을 찾게 되면 기억이 되돌아오고 신혼도 완전해질 것이다.

그렇게 되면 육신을 이루고 다시 부활할 수 있을 것이다.

엽운의 머릿속에 별안간 한 가지 생각이 떠올랐다.

도조는 천년 전 선검종의 장로가 아닐지도 모른다.

더 높은 수위를 가지고 있는, 수명이 만 년 쯤 되는 괴물일지도 모른다.

엽운은 이 생각을 더 이상 억누를 수 없게 되었다.

머릿속에서 마치 그 장면이 스쳐 지나가는 것 같았다.

도조와의 만남, 이해, 도움, 대화 등등 모든 것이 눈에 선했다.

기억이 3분의 1밖에 남지 않은 그가 수련과 3계에 대해서 이토록 자세히 알고 있다면, 그가 어찌 고작 선검종의 장로이겠는가?

절대 그럴 리가 없다.

순간 엽운은 눈을 반짝였다.

도조의 나머지 두 신혼에 대한 기대가 차올랐다.

엽운은 빙긋 웃으며 두검음을 바라봤다.

“엽운, 오늘 네놈에게 천궐검의 위력을 보여주마!”

제599화 혼돈을 파괴하는 검광

천궐검!

엽운은 이 부러진 장검이 우주가 처음 탄생할 때 만들어진 신검일 줄은 꿈에도 몰랐다.

하지만 생각해보면 그리 이상한 일도 아니었다.

두검음은 상고의 검의가 환생한 존재이며, 천궐검은 만 년 전 선마대전에서 붕괴되었는데, 어쩌면 이 둘은 만 년 전 일체를 이루어 서로를 보완하는 관계였을지도 모른다.

따라서 만 년 이 지나고 나서 검의는 또 다시 천궐검을 찾은 것이다.

비록 부러진 검이지만, 그 위력은 아직도 여전했다.

두검음이 별안간 오른손을 휘두르자 머리 위에 떠 있던 천궐검이 그의 손바닥으로 떨어졌다.

곧 검은 살며시 떨리며 사방으로 빛을 뿜어내 한기를 전부 날려버렸다.

“엽운, 내가 백 년의 수명을 사용하고 필살의 천궐검을 꺼내들게 만들었구나. 자랑스러워 해도 좋다. 오늘 너는 천궐검에 죽을 것이지만, 그 정도면 제법 가치 있는 죽음이다.”

두검음이 앞으로 한 걸음 다가왔다.

손에 쥐어진 천궐검은 사방으로 빛을 뿜어댔고, 매서운 검의가 주변으로 퍼져나가 근방 백 장을 전부 뒤덮었다.

엽운은 몹시 높은 수위를 가지고 있는 동시에 가장 순수한 검의까지 깨우쳤기 때문에 검의를 통해 만들어낸 위압으로 그에게 상처를 입히기란 불가능에 가까운 일이었다.

엽운은 조용히 자리에 서서 검의에 몸을 맡겼다.

그조금도 피하지 않았고, 표정에서는 약간의 두려움도 느껴지지 않았으며, 그저 조금 놀랐을 뿐이었다.

두검음의 수위는 말할 필요도 없다.

그는 천궐검을 꺼내지 전에도 원영경 오층 이하의 노조들을 쓰러뜨릴 수 있는 힘을 가지고 있었다.

지금의 백 년의 수명을 태웠고, 모든 진기와 영력을 천궐검에 담았으니, 그 위력은 적어도 열 배 이상 강해졌을 것이다.

지금의 두검음은 원영경 오층의 노조에게도 뒤지지 않는 실력을 가지고 있었고, 일격에 천지의 색을 바꾸고 원영을 부숴버릴 수도 있었다.

하지만 엽운은 그저 검의에 몸을 맡긴 채 움직이지 않았다.

심지어 두 눈을 살며시 감고 검의 속에서 몸을 씻어 내리는 것 같았다.

엽운의 검의는 두검음과 달랐다.

두검음은 상대를 이기기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않았고, 맹렬한 기세를 무기로 삼으며 단칼에 산을 무너뜨리고 땅을 갈라버렸다.

소문에 의하면 이같은 검기를 극한까지 수련할 경우 일격에 하늘을 꿰뚫고 별을 떨어뜨릴 수 있으며, 이 세상에서 가장 날카로운 공격 술법이 된다고 했다.

그러나 엽운이 가지고 있는 검의는 완전히 달랐다.

몹시 순수하고 정정당당하며, 빛나는 태양과도 같았다.

이런 검의를 극한까지 끌어올릴 경우 검의는 온 천지를 대표하는 존재가 되며 3계를 심판할 수 있게 된다.

엽운의 잠재력은 몹시 거대했지만 검의를 극한까지 수련하기란 쉽지 않았다.

지금 두검음의 검의를 마주한 그는 자신과 다른 검의를 경험해보기로 결정했다.

그 안에서 자신의 검의와 다른 점을 찾아내 보완한다면 엽운의 검의는 한 층 더 성장할 것이다.

검의와 위세가 파도처럼 휘몰아쳤다.

엽운은 조용히 자리에 서 있었다.

검의는 몹시 사나웠지만 결코 엽운에게 상처를 입힐 수 없었다.

진정한 그를 상처 입힐 수 있는 것은 천궐검이었다.

우주의 태초에 만들어진 선천신물이라면 아무리 부러졌다 해도 엄청난 위력을 갖고 있을 것이다.

그 안에 그 어떤 진법과 금제가 존재하지 않는다 해도 천궐검은 선천신물의 힘을 가지고 있다.

“평온한 모습을 보니 이 천궐검의 내력을 모르는 모양이군. 그렇다면 내가 알려주마. 넌 네가 무엇에 죽었는지도 모르게 될 테니 말이다.”

두검음의 눈빛은 싸늘했고, 약간의 조롱이 담겨 있었다.

“이 천궐검은…”

두검음이 혼잣말을 하기 시작했다.

그가 보기에 엽운은 더 이상 살아남을 기회가 없었다.

“이봐 두검음, 전에는 이렇게 쓸데없는 말이 많지 않았던 걸로 기억하는데 말이야. 너는 늘 말이 짧았고 공격은 매서웠지. 그런데 어찌 지금은 수다스러운 아줌마가 된 건지 모르겠군. 도대체 덤빌 거야 말 거야? 안 덤빌 거라면 내가 먼저 시작하지.”

엽운은 입꼬리를 늘리며 조롱을 잔뜩 담아 말했다.

두검음은 엽운이 천궐검을 마주하고도 이렇게 건방을 떨 줄은 몰랐고, 저도 모르게 부아가 치밀었다.

그는 앞으로 한 걸음 내디디며 손에 쥔 천궐검에서 빛을 번쩍였다.

칼날은 무지개같았고, 기세는 산과 같았다.

두검음의 수위는 아직 한참 부족했기 때문에 천궐검을 다룰 수 없었다.

따라서 그는 백 년의 수명을 소모하여 천궐검을 강제로 발동시킨 것이다.

자신의 수명을 백 년이나 소모했지만 엽운을 단칼에 베어 죽일 수 있다면 더 바랄 것이 없었다.

두검음의 눈에 엽운은 이미 독 안에 든 쥐나 다름없었다.

그가 어디로 도망을 가던 절대 빠져나가지 못할 것이다.

그런데 엽운은 놀랍게도 전혀 두려운 기색이 없었으며, 오히려 두검음을 조롱했다.

두검음은 화를 찾을 수 없었고, 걸음을 내디디며 검을 들어올렸다.

“천궐 3층 제 1층, 검파천궁!”

두검음이 나지막이 외치자 천궐검에서 수만 개의 칼날이 튀어나왔다.

칼날은 빛을 번쩍이며 주변을 밝게 비추었다.

근방 수십 장의 공간에 변화가 생기기 시작했고, 모든 것이 혼돈에 빠졌으며 허무해졌다.

천지는 하나가 되어 구분조차 되지 않았다.

“혼돈으로 되돌리는 건가?”

엽운은 눈살을 찌푸렸다.

공간에 일어난 변화는 그를 조금 놀라게 만들었다.

천지가 처음 탄생할 무렵에는 오직 혼돈만이 존재했는데, 선천의 보물이 천지를 파괴하고 삼계를 만들어냈다고 한다.

천궐검의 첫번째 검이 보여준 위력은 예상을 아득히 벗어날 정도로 강력했다.

하지만 엽운은 그저 조금 놀랐을 뿐이다.

그 어떤 검의도 그의 영혼을 손상시킬 수는 없기 때문이다.

비록 공간은 온통 혼돈으로 가득 찼지만, 그의 움직임을 방해할 수는 없었다.

이는 앞에 펼쳐진 혼돈이 그저 환각에 불과하다는 뜻이다.

어쩌면 그에게 아무런 영향을 끼치지 않을지도 모른다.

“열려라!”

두검음의 목소리가 사방에 울려 퍼졌다.

목소리는 마치 공기 구석구석에 전해져 오는 듯 허공에서 터져나왔다.

순간 앞쪽에서 빛이 번쩍이더니 칼날이 울림 소리를 내었고, 번개가 내리쳤다.

빛이 터져나오며 혼돈을 파괴했다.

칼날은 빠른 속도로 날아왔고, 칼날이 지나간 곳의 혼돈은 전부 두 동강이 났다.

잘려진 혼돈의 절반은 맑은 기운이 되어 위로 올라갔고, 나머지 반은 탁한 기운이 되어 아래로 내려갔다.

놀랍게도 이것은 천지가 처음 탄생하는 모습을 본딴 기술이었다.

검에서 느껴지는 기품만으로도 원영경 오층 이하의 노조들을 전부 겁에 질리게 할 수 있었다.

상상할 수도 없을 만큼 엄청난 위력을 가지고 있었다.

하지만 혼돈의 일격은 결국 검의가 응집되어 만들어진 것이기에 아무리 강해도 엽운의 영혼에 영향을 끼칠 수는 없었다.

엽운은 싸늘한 눈빛으로 번쩍이며 다가오는 칼날을 바라봤다.

그의 오른손에서 빛이 반짝였고, 이어서 보라색 얼음이 그의 몸을 가로막아 엽운을 보호했다.

“검파창궁이라고? 그럼 어디 내 빙령장도 깰 수 있는지 보자고!”

보라색 얼음은 잔뜩 뒤틀린 모습으로 그의 몸을 가렸고, 그 안에는 여러 층의 공간이 담겨 있는 것 같았다.

천궐검은 순식간에 날아왔다.

검은 마치 무지개처럼 빛을 뿜으며 하늘을 밝게 비췄다.

맑은 기운은 위로 올라가 하늘을 이루었고, 탁한 기운은 아래로 내려가 대지를 이루었다.

마치 천지를 단칼에 베어버린 것 같은 모습이었다.

“쾅!”

천궐검은 보라색 빛을 반짝이는 빙령장에 매섭게 부딪혔다.

다중 공간이 응집되어 있는 것 같은 빙령장은 살며시 떨려오더니 곧 탁 하는 소리와 함께 무수히 많은 균열이 생겨났다.

이어서 균열은 빠른 속도로 퍼졌고, 거미줄처럼 빽빽해졌다.

“타악!”

빙령장이 터지며 수많은 얼음 조각이 되어 하늘에 흩날렸다.

빙령장이 깨진. 것이다1

칼날은 여전한 기세로 날아오고 있었다.

천궐검은 마치 다시 만 년 전의 영광을 되찾기라도 한 듯 엄청난 위력을 자랑하며 엽운의 가슴을 베었다.

두검음의 입가에 싸늘한 미소가 번졌다.

그의 수명 백 년이 합쳐진 위력의 천궐검이 어찌 아무에게나 막 하겠는가?

설사 그것이 엽운이라 할지라도, 그런 일이 가능하겠는가?

제600화 천궐무광

칼날의 빛이 혼돈을 가르고 빙령장을 부쉈다.

무지개는 여전히 엽운을 향해 날아오고 있었다.

두검음의 입가에 차가운 웃음이 번졌다.

이 공격으로 엽운은 죽음에 이르거나 적어도 중상을 입을 것이다.

천궐검을 어찌 엽운의 수위로 막아내겠는가?

칼날은 허공을 가르고 창공을 꿰뚫으며 엽운의 가슴을 향했다.

엽운은 마치 지금 이 공격을 예상하기라도 한 듯 여전히 두렵지 않은 모습이었다.

사실 그는 몹시 경탄하고 있었다.

검의 위력은 확실히 그의 상상을 벗어난 수준이었으며, 적어도 이 안에 담겨 있는 검의는 그에게 큰 도움이 될 수 있었다.

눈앞에 펼쳐진 날카로운 검의는 엽운의 검도에게 큰 이익을 가져다 줄 것이다.

따라서 엽운은 자신의 검도를 끌어올리기 위해 두검음이 공격하도록 내버려둔 것이다.

검도를 향상시키기 위해 가장 중요한 것은 다른 종류의 검의를 이용해 시전한 신통을 경험해보는 것이다.

이를 잘 새겨두면 그의 검도는 크게 성장할 수 있다.

두검음의 일격은 엽운에게는 큰 도움이나 다름 없었다.

검의 위력은 몹시 강력했지만 엽운에게 상처를 입히기엔 아직 부족했다.

그의 수위가 금단경 정점에 오른 이후 그가 발휘할 수 있는 진정한 실력은 두검음이 짐작조차 할 수 없는 수준이었다.

“빙광경!”

엽운이 외쳤다.

곧 거울 하나가 앞에서 나타났고, 얼음 빛이 쏘아져 나가 천궐검을 뒤덮었다.

천궐검이 살짝 흔들리기 시작했다.

무적의 기세가 어느 정도 사그라들었고, 엽운을 향해 날아오는 속도 또한 훨씬 느려졌다.

두검음은 깜짝 놀라고 말았다.

천궐검의 속도를 느리게 만들 수 있다니, 저건 도대체 무슨 보물인가?

고수들 사이의 승부는 종이 한 장 차이로 갈리곤 한다.

즉 천궐검의 속도가 별안간 느려졌다는 것은 엽운의 속도가 빨라진 것과 다름 없었다.

만약 그의 검이 이미 엽운의 가슴 앞까지 도달하지 않아다면 엽운은 손쉽게 이를 피할 수 있었을 것이다.

“그래서 뭐 어쨌다고? 이렇게 가까운 거리에서는 무슨 수를 써도 피할 수 없을 거다.”

두검음이 분노에 차 소리치자 그의 몸에서 진기가 솟구쳤다.

그는 모든 정신을 이 일격에 집중했다.

이 검이 엽운에게 중상을 입히지 못한다면 그는 도망칠 수밖에 없게 된다.

바로 그때, 엽운의 몸 앞에서 보라색 빛이 번쩍였고, 자영검이 그의 가슴 앞을 가로막으며 보랏빛 광채를 뿜어냈다.

두 검이 교차하며 굉음이 울려 퍼졌다.

자영검은 살며시 진동하더니 엽운의 몸 옆으로 떠올랐다.

천궐검의 위력은 또 다시 절반으로 줄어들어 전보다 훨씬 약해졌다.

그러나 천궐검은 이윽고 엽운의 바로 앞까지 다가왔고, 엽운의 왼쪽 가슴을 노리며 매섭게 날아왔다.

두겁음은 잔뜩 격양된 모습으로 눈에 핏대를 세우기 시작했다.

이 일격이 엽운의 왼쪽 가슴을 찌를 수 있다면 수위가 아무리 강해도 중상을 입고 말 것이며, 그렇게 되면 어쩔 수 없이 항복할 것이다.

그런데, 천궐검이 엽운의 왼쪽 가슴을 꿰뚫으려는 찰나, 엽운의 눈에서 조롱이 섞인 웃음기가 보였다.

두검음은 어리둥절했다.

천궐검이 엽운에게 적중하는 순간, 얼음 빛이 반짝이며 푸른 빛이 천지를 밝히는 것이 보였다.

두검음은 천궐검이 완전히 가로막히는 것을 느낄 수 있었다.

검은 마치 솜에 부딪힌 것처럼 아무런 반동도 느껴지지 않았고, 공격은 마치 물속에 들어간 진흙처럼 아무런 반응이 없었다.

“이럴 수가..”

두검음은 대경실색했다.

검의 위력은 그가 잘 알고 있었는데, 원영경 오층의 노조들도 쉽게 막아낼 수 없었다.

하지만 그토록 강력한 검이 엽운에게 가로막힌 것이다.

빠른 속도로 두검음의 손에 돌아온 천궐검이 떨려왔다.

천궐검에서는 두검음이 통제할 수 없을 만큼 강력한 힘이 전해졌다.

그는 뒤로 몇 걸음 튕겨져 나갔고, 표정은 충격으로 가득찼다.

푸른 빛이 사그라들고 엽운의 그림자가 다시 눈에 보였다.

“어떻게 된 거지? 어찌 이럴 수가 있는 거지? 도대체 무슨 보물로 천궐검의 공격을 막은 것이냐? 이 빌어먹을 자식. 부도빙탑에서 보물을 손에 넣은 게 분명해. 원래 그 보물은 다 내 거란 말이다. 내 거라고!”

두검음은 미친 사람처럼 분노에 차 소리쳤다.

그는 엽운이 천궐검의 공격을 가볍게 막아낼 줄은 몰랐다.

이 일격은 그가 가진 최강의 공격이었는데, 엽운을 죽이기는 커녕 작은 상처 하나 입히지 못한 것이다.

어찌 이럴 수가 있는가?

엽운이 아무리 강해도 결국에는 금단경의 수위일 텐데, 재능이 뛰어나다 한들 금단경이 강해봤자 얼마나 강하겠는가?

이 일격은 원영경 오층의 노조들도 쉽게 막아낼 수 없을 터인데, 어찌 엽운은 이토록 쉽게 막아낼 수 있는 것인가?

두검음은 알지 못했지만, 사실 엽운은 온몸을 벌벌 떨고 있었다.

천궐검의 위력은 너무도 강력했기에 빙령장을 먼저 펼친 뒤 빙광경을 사용해 공격을 늦추고 다시 자영검으로 힘의 일부를 막아내지 않았더라면 그의 몸에 걸쳐진 빙선의도 그의 몸을 완전히 보호할 수는 없었을 것이다.

엽운은 천궐검이 선천지물이라는 사실을 잘 알고 있었다.

비록 검은 반 밖에 남지 않았고 진법과 금제 역시 존재하지 않았지만 검 자체만으로도 대부분의 선기를 아득히 뛰어넘을 수 있었다.

검은 그의 마음을 뒤흔들었다.

만약 빙주의 묘에서 기우를 만나 수위가 크게 상승하지 않았다면 이 검에 죽고 말았을 것이다.

무엇보다 그를 가장 흥분하게 만든 것은 이 검에 두검음이 가진 모든 검의가 담겨 있다는 점이다.

두검음은 상고의 검의가 환생한 존재인 만큼 검도에 대해 독보적인 깨달음을 가지고 있었고, 검에 실린 검의는 엽운으로 하여금 검도에 대한 새로운 깨달음을 얻게 해주었다.

훗날 다시 한 번 오늘의 경험을 곱씹어 자신의 검도와 융합시킨다면 검의의 위력은 크게 상승할 것이다.

“두검음, 나쁘지 않은 검이구나. 위력이 상상을 초월하는데.”

엽운은 뒷짐을 지고 담담히 말했다.

그의 몸 옆에 떠 있던 보라색 검이 다시 그에게 되돌아갔고, 빛이 번쩍이더니 보라색 빛이 사그라듬과 동시에 신검 역시 사라졌다.

두검음은 엽운을 노려보고 있었다.

그의 표정에 마침내 두려운 기색이 떠올랐다

“어째서, 어째서 그런 수위를 가지고 있는 것이냐? 설마 네가 그 하늘의 선택을 받은 자인가? 그럴 리가 없다. 변방에서 온 애송이가 어찌 하늘의 선택을 받은 자겠어?”

엽운은 눈을 반짝이며 한참 동안 두검음을 노려보다가 말했다.

“하늘의 선택을 받은 자를 안다고? 어디서 그런 얘기를 들었지?”

두검음 역시 한참 동안 엽운을 멀뚱멀뚱 쳐다보다가 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

“너도 알고 있단 말인가? 어떻게 된 거지? 대진제국에는 하늘의 선택을 받은 자가 없다. 하늘의 선택을 받은 자들은 적어도 8대 종문쯤은 되어야 볼 수 있지.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 도조에게서 하늘의 선택을 받은 자에 대해 듣게 되었다.

그러나 두검음 역시 알고 있을 줄은 몰랐던 것이다.

그는 대체 어디서 이를 알게 된 것일까?

비록 그는 상고의 검의가 환생한 존재이지만, 기억은 분명 없을 것이며 검도에 대한 깨달음만이 남아 잇을 것이다.

두검음은 눈살을 살며시 찌푸리며 잠시 머뭇거리다 말했다.

“내가 하늘의 선택을 받은 자가 어디 있는지 알려줄 테니 오늘은 여기까지 하고 다음에 다시 겨루도록 하지. 어때?”

엽운은 빙긋 웃음을 짓더니 손을 내저으며 말했다.

“네가 하늘의 선택을 받은 자에 대해서 자세히 얘기해준다면 죽이지 않도록 하지.”

두검음의 얼굴에 희색이 돌았다.

“역시 엽형은 시원시원하군. 생각해보니 우리 둘 다 진나라에서 왔으니 서로를 죽이려들 게 아니라 도와야지.”

엽운이 말했다.

“헛소리는 그만하고 빨리 말해라.”

두검음은 숙연한 표정으로 천천히 말했다.

“월신궁에 하늘의 선택을 받은 자가 두 명 있다.”

제601화 하늘의 선택을 받은 자의 유래

월신궁, 두 선택받은 자!

엽운은 두검음이 어떻게 월신궁에 대한 정보를 알게 되었는지 몰랐다.

진위도 알 수 없었다.

하지만 현재 상황에서 두검음의 말은 신빙성이 높았다.

두검음은 말을 이었다.

“이 두 선택받은 자는 태어나자마자 바로 선천적인 혈맥을 가진 선천적인 몸으로 10세도 안돼 원영경에 이르렀고, 스무 살에 원영경 절정에 이르렀다고 한다. 신선과 반 걸음 차이인 것이지.”

엽운은 이를 듣고 두 눈을 반짝였다.

스무살에 원영경 절정에 도달한다는 것은 믿을 수 없는 일이었다.

"지금은?"

엽운이 물었다.

두검음은 그를 힐끗 쳐보고 말했다.

"바로 지금이지. 불과 몇 달 전에 소식을 들었는데 두 선택받은 자는 원영경 정상을 돌파했다고 한다. 앞으로 10년 안에 지선경을 이루게 될 것 같다."

엽운은 눈을 치켜뜨며 놀라움으로 가득했다.

그는 두검음이 말하는 선택받은 자가 지금 발생하고 있는 일일 줄은 몰랐다.

그렇다면 이 두 선택받은 자는 겨우 스무 살인데 이 또한 이상했다.

8대 대종문 중 하나인 월신궁에 이런 존재가 두 명뿐일까.

"만약 그렇다면, 월신궁에 선택받은 자가 두 명만 있는 게 아니겠지?”

엽운이 물었다.

"아니, 두 명뿐이야. 그것도 20년 전에 태어났다. 그 전에 월신궁에 세 명의 선택받은 자가 있었지만 모두 죽었다."

두검음이 느릿느릿 말했다.

엽운의 동공지진을 일으키며 불가사의 하다는 듯이 말했다.

"다 죽었다고? 선택받은 자는 천도의 호우를 받는 절세의 천재 아닌가? 그런 천재는 모든 종문에서 애써 키우며 보호하려 했을 텐데, 어떻게 아무렇게나 죽을 수 있었겠어?"

“선택받은 자는 극히 드물다. 8대 종문이더라도 흔히 나타나지 않는다. 저력이 막강한 월신궁에서도 만년 동안 다섯 명밖에 나오지 않았다. 그중 세 명이 각각 지난 칠천 년에 나타났고 지선경 절정에 충격했으며 천선에 한 발짝 차이였다. 그런데 무슨 영문인지 다 죽고 하나도 남지 않았다. 그 후 2천 년 동안 한 명도 나타나지 않다가 20년 전 한꺼번에 두 명이 나왔다.”

두검음은 월신궁의 선택받은 자에 대해 지극히 잘 알고 있는 듯 너스레를 떨었다.

엽운이 미간을 찌푸리며 차가운 목소리로 물었다.

“그렇다면 넌 또 어떻게 선택받은 자에 대한 소식을 알게 되었어? 월신궁은 대진제국으로부터 수백만 리 떨어져 있는데, 네가 쉽게 갈 수 있는 곳이 아니다."

두검음은 어깨를 으쓱이며 말했다.

“나는 당연히 내 수단이 있다. 그뿐만 아니라 이 경로는 나만 쓸 수 있으니 말해봤자 소용없다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 말했다.

“월신궁의 다른 소식은 알고 있어? 아니면 다른 종문이나 세력의 소식 말이야."

두검음이 말했다.

“그런 건 나도 몰라. 내가 얻은 정보에는 오직 선택받은 자에 관련된 소식만 있을 뿐이다. 그리고 또 한 가지가 있다면 1년 뒤 월신궁이 장악한 왕조에서 백국대전을 치르고 정예제자를 뽑아 월신궁에 합류시킨다고 했다."

엽운의 눈에 예리한 빛이 스쳤다.

"백국대전? 정예제자를 뽑는다고?"

두검음은 고개를 끄덕이며 말했다.

“틀림없다. 진정한 정예제자는 금단경에 그치지 않을 것이다. 원영경의 오층 선조에 맞설 수 있는 30대 이하의 천재 수사만이 백국대전에서 두각을 나타내어, 월신궁에 가입할 수 있다. 그러고는 중점적인 양성을 거칠테니 아마 손쉽게 원영경 정상까지 수련하고 지선경에 임박할 수 있을 것이다."

엽운은 잠시 동안 말이 없었다.

그는 원래 능소성으로 가서 이 대륙의 중앙을 보고 싶었다.

하지만 월신궁에서 백국대전을 치르고 정예제자를 선발한다는 말에 마음이 조금 동했다.

군약란이 바로 월신궁에서 중점적으로 길러낸 제자였다.

그곳으로 가게 되면 반드시 그녀를 만나게 될 것이다.

이치대로 말하면, 엽운과 군약란은 약간의 원한을 가지고 있어, 몇 차례나 크게 싸웠고 목숨마저 걸 뻔했다.

만약 월신궁에 가게 된다면 군약란이 자신의 근거지라는 이점을 차지하게 돼 엽운을 곤란한 지경에 처하게 할 수 있었다.

하지만, 엽운의 마음속에는 한, 알 수 없는 느낌이 있었다.

그는 결코 군약란과 생사를 걸고 싸울 정도는 아니었다.

특히 군약란이 떠나기 전에 엽운에게 월신궁의 구체적인 위치를 알려주고 갈 수 있는 기회를 주었는데 그렇다면 엽운을 죽음의 길로 인도했다는 말인가.

엽운은 물론 그렇지 않다고 여겼다.

늘 군약란에게 한 가지 신비로운 점이 있다고 생각했다.

심지어 군약란이 월신궁에서 집중적으로 키운 정예일 뿐만 아니라 다른 신분을 가질 수도 있다는 생각이 들었다.

그런데 갑자기 엽운의 마음속에 한 가닥 의혹이 일면서 저도 모르게 소리 내어 물었다.

"월신궁에서 백국대전이 열리는데 1년의 시간으로 어떻게 갈 수 있어?"

"전송진이 있잖아, 대진제국 황실에는 월신궁에 통하는 전송 대진이 있어. 단지 많은 양의 선령석이 있어야만 가동할 수 있다. 이번 백국 대전에는 대진제국이 반드시 참가한다. 각 종문에서 정예제자를 선발하고 대진제국을 대표해 월신궁으로 보낼 것이다."

두검음이 그를 한번 쓸어보았고 뜻밖에도 귀찮은 기색이 역력했다.

엽운도 개의치 않고 계속 물었다.

"그럼 월신궁의 위치는 온 천하에 알려지는 게 아니야? 하지만 내가 알기로는 월신궁은 8대종문임에도 그 위치를 알 수 있는 사람이 많지 않다.”

두검음은 웃으며 말했다.

“당연히 월신궁에서 열리지 않지. 대신 월신궁이 장악하고 있는 왕조의 도성에서 선발한다. 승자만이 월신궁에 들어갈 수 있다. 월신궁은 대륙에서 가장 강력한 8대 종문 중의 하나인데, 어찌 쉽게 사람을 들여보낼 수 있겠어?"

엽운은 고개를 끄덕였다.

그럴 법도 했다.

그러고 보니 군약란이 그날 남긴 월신궁 지도는 진짜였다.

이렇게 미루어 보면 적어도 군약란의 마음속에는 엽운과의 원한을 크게 의식하지 않았다.

그렇지 않았다면 월신궁의 위치마저 엽운에게 알려 주지는 않았을 것이다.

월신궁의 정예 제자인 군약란이 엽운을 제대로 대처하려 한다면 여러 가지 방법이 있을 것이다.

"할 말은 다 했으니 이제 가도 돼?”

두검음은 엽운이 깊은 생각에 잠긴 것을 보고 물었다.

엽운은 정신을 차리고 미소를 지으며 말했다.

"두검음 너 방금 살기등등하여 나를 참살하려더니 이제 와서 쉽게 떠나려고? 너무 천진한 거 아니야?"

두검음이 크게 놀라며 노성을 질렀다.

"내가 너에게 선택받은 자의 소식을 알려주면 나를 놓아주겠다고 하지 않았느냐?"

엽운은 웃으며 말했다.

"맞다. 나는 너를 놓아줄 거다. 하지만 그렇게 쉽게는 아니야. 네가 검도에 능하고 잘해서 검의로 먹고 산다고 했지? 너도 내 검을 받아봐. 어떤 초식도 없는 검의, 가장 기본적인 검의다."

엽운의 말소리가 떨어지더니 문득 다른 사람으로 변한 듯했다.

마치 한 자루의 칼집을 떠나려는 검처럼 중후하면서도 예리했다.

칼집을 나오기 전에는 이 검이 어떤 위력을 지닐지 아무도 모른다.

검이 나오기도 전에, 천하가 이미 놀랐다.

제602화 서로 다른 검의

엽운의 손에는 검이 없었다.

기운도 두검음처럼 매섭지 않았다.

그러나 한 자루의 중후한 검이 공중에 나타난 듯했고 마치 태고의 신악처럼 서서히 내리눌렀다.

사방 백 리는 드넓은 검기에 휩싸여 피할 수 없었다.

"검의다! 너의 검의는 어찌 이렇게 중후할 수 있느냐? 이렇게 무거운 게 검의라고? 검의 날카로움과 유연성을 잃는 게 아니냐?”

두검음은 이를 보고 놀라움을 감추지 못했다.

그는 먼 옛날의 검의가 다시 태어난 것으로 스스로 검도에 대한 깨달음이 이미 불가사의한 지경에 이르렀다고 여겼다.

혹은 깨달을 필요도 없이 수위가 증진되면 검의에 대한 깨달음이 자연히 깊어진다고 생각했다.

그러나 두검음의 검의는 매우 날카롭고 번개처럼 빠르며 창공마저 찌른다.

극도로 수련하면 공간까지 부술 수 있었다.

이것이 바로 그가 터득한 것이고 그가 아는 검의며 마음속의 유일한 검도였다.

그러나 지금 이 순간 엽운은 오히려 전혀 다른 검의를 보여주었다.

산처럼 무겁고 그 위엄이 마치 세상에 군림하여 모든 것을 진압하는 것 같았다.

그 무슨 검의라도 머리 숙여 굴복할 것만 같았다.

이게 어떻게 가능하단 말인가?

두검음 눈 속의 놀라움이 점점 더 커져갔고 급기야 믿을 수 없다는 얼굴로 묵직한 검의를 뚫어지게 쳐다보았다.

어떻게 막아내야 할지 막막한 표정이었다.

"두검음, 너는 검도에서 독특한 깨달음을 얻었고 더욱 먼 옛날의 검의가 환생했다고 했지? 내 검의는 어떠냐?"

엽운의 목소리가 담담하게 들려왔다.

아무런 정서도 없었다.

두검음은 숨을 깊게 들이마실 뿐 대답은 없었다.

한참이 지나자, 산처럼 무거운 그 검의를 뚫어지게 쳐다보던 두검음은 몸을 날렸다.

한 줄기 날카로움이 극에 달한 검의는 허공을 뚫고 백 길의 공간을 가로질러 엽운의 검의를 뚫으려 했다.

두검음은 놀라움을 금치 못했지만 그의 자신감은 전혀 줄어들지 않았다.

그는 먼 옛날의 검의가 환생한 존재인데 어찌 쉽게 마음속의 검도가 흔들릴 수 있으랴.

두검음은 굳게 믿고 있었다.

엽운의 이 산과 같은 검의는 강해 보이기만 할 뿐, 그의 맹렬한 검도보다는 절대적으로 못할 것이었다.

그의 마음속에서 검은 빠르고 날카롭기에 무적인 것이다.

검의는 번개와 같고, 전의는 기세가 드높았다!

두검음은 하늘로 치솟아 천지를 베고, 엽운의 검의를 산산조각 내려고 했다.

“슈욱!”

가벼운 소리와 함께 날카로운 검의가 장공을 갈랐다.

공중에서 엽운의 산처럼 무거운 검의는 두 동강이 되어 가볍게 흔들렸다.

두검음은 땅에 내려 뒷짐을 지고 오만한 얼굴을 하였다.

"역시 내 예상대로 그냥 겉보기에만 그럴듯할 뿐이다. 검의는 날렵하고 날카로워야 하는데 어찌 산처럼 두껍고 무거울 수 있겠는가? 약해빠졌다."

엽운의 얼굴은 여전히 아무런 표정도 없이 가만히 서 있었다.

그러다가 갑자기 웃음을 보였다.

하늘에서 그 두 동강 난 검의가 갑자기 크고 육중한 검으로 응집되어 내리눌렀다.

엽운이 손을 들어 가리키자 천검은 무서운 기세로 두검음의 머리 위에서 짓눌렀다.

두검음은 엽운의 검의가 순식간에 합쳐 천검으로 되어 내리누를 줄은 생각지도 못했다.

한순간에 그의 머리 위 석 자도 안 되는 곳에 떨어졌다.

하지만, 그는 조금 놀랐을 뿐 당황하지는 않았다.

이 장면을 보고 냉소를 금치 못하였다.

"다시 모였다면 또 어때? 결국 내 검에 의해 부서진다."

검광이 다시 나타나고 하늘을 가를 듯한 기세로 직접 잘라버렸다.

“쿵!”

큰 소리와 함께 두검음은 거대한 압력이 그의 가슴을 후려치는 것을 느끼며 수십 걸음 뒤로 물러섰다.

가슴에서 통증이 일어나며 입에서 피가 뿜어져 나왔다.

이 한 줄기 검의는 더이상 엽운의 검의를 자르지 못했고 오히려 광포한 힘이 거꾸로 휘몰아쳐 그에게 큰 타격을 주었다.

"그럴 리가 있나? 어떻게 그럴 수가 있어? 왜 네 검의는 실체처럼 자를 수 없는 거야?”

두검음은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

엽운의 수위는 범상치 않았고 두 사람이 실제로 싸운다면 엽운의 상대가 되지 못할지도 몰랐다.

이는 검의의 겨룸이었다.

검의라면 대진제국은 말할 것도 없고, 전체 대륙을 보아도 두검음에 비할 만한 사람이 몇이나 될까.

두검음은 먼 옛날의 검의가 환생한 것으로, 검의가 극치에 달했고 같은 경지에서는 그와 맞설 수 있는 자가 없다고 자긍했다.

그러나 엽운은 검의만으로 그를 눌렀는데, 그 기세등등한 천위를 내포한, 태고의 신악처럼 묵직한 검의는 뜻밖에도 사나워서 도저히 뚫을 수가 없었다.

두검음은 그 자리에서 굳어버렸다.

공중에 머문 드넓은 검의를 보면서 그의 머리는 거의 사색의 능력을 잃었다.

"어떻게 이럴 수가?"

두검음이 다시 외쳤다.

엽운은 그를 한 번 보고는 느릿느릿 말했다.

"검도는 천지가 생성된 후 최초의 도이고 만법을 포함한다. 어찌 날카롭고 빠른 면만 있겠는가?"

두검음은 벼락을 맞은 듯이 그 자리에 멍하니 있었다.

"안 믿어, 이거 검도가 아니다. 절대 검도가 아니다."

두검음은 먼 옛날의 검의가 환생한 것으로, 검도에 대한 깨달음이 무려 만 년이나 되고 뿌리가 깊었다.

엽운이 말하는 것이 진짜 검도라고 믿기는 어려웠다.

엽운이 어떻게 말하든 그는 믿지 않을 것이었다.

그러나, 두검음을 고통스럽게 하는 것은 아까 엽운의 맹렬한 기세가 바로 검의였다는 것이었다.

그가 검의에 대한 친화도로는 자연히 알 수 있었는데 엽운의 검의는 극도로 순수했고 다른 어떤 법칙도 함축되어 있지 않았다.

이것은 바로 검의였다.

그런데, 이것이 어떻게 검의일 수가 있는가?

이게 어떻게 검도인가?

선마대전 이전의 옛 검의는 이미 수천 년 동안 수련하여, 전쟁 중에서 종횡무진하였고 무수히 많은 마족과 요신을 참살했다.

그 날카로운 검의만이 진정한 검도인데 어찌 옆사람의 검의에 당할 수 있단 말인가.

그럴 리가 없어, 이건 절대 불가능하다!

두검음은 두 눈이 새빨갛게 되면서 은은히 붉은 빛이 번쩍였고 흉포하고 기괴했다.

잠시 후, 그는 냉정을 되찾고 숨을 깊이 들이마시며 천천히 말했다.

“확실히 검의는 맞지만, 네가 잘못 수련했다. 이것은 검의 자체가 아니다. 검도는 천지가 처음 열리기 시작할 때 생겨난 첫 번째 법칙으로, 극도로 날카로워 천지를 갈라놓았다. 또 어찌 산더미처럼 무거울 수 있겠는가? 네가 틀렸다. 네가 수련을 잘못했다. 돌이키지 않으면 훗날 반드시 검의의 반서를 당하고 도법이 깨질 것이다.”

엽운은 두검음을 보며 손사래를 쳤다.

"너나 나나 사실은 원한이 없다. 네가 검도에 심취하는 것도 나쁘지 않다. 월신궁 백국대전에 함께 참가하는 것이 어떠냐? 첫째는 대륙의 핵심세력을 만날 수 있고 둘째는 우리가 검도에 대한 더 깊은 깨달음을 얻을 수 있다."

두검음은 주저하다가 고개를 끄덕였다.

"네 말도 일리가 있다. 우리는 모두 진나라에서 왔고 그다지 깊은 원한도 없다. 이왕이면 백국의 젊은 천재들과 싸우는 것이 좋겠다. 내 검도를 갈고 닦을 수 있을 것이다."

엽운은 빙그레 웃고 뒷짐을 지며 아무 말도 하지 않았다.

두검음은 아쉬운 듯 사방을 둘러보았지만, 바로 몸을 돌려 순식간에 먼 곳의 얼음 안갯속으로 사라졌다.

"두검음, 먼 옛날의 검의, 난 너희들이 철저히 융합해서 대성할 날을 정말 기대하고 있어.”

엽운은 두검음의 사라지는 뒷모습을 보며 입가에 미소가 번졌다.

제603화 빙백신장

두검음은 빠른 속도로 떠나갔다.

자신이 엽운의 상대가 아니라는 것을 알고 지체없이 떠났다.

엽운의 마음이 변하면 도망칠 수 있다고 해도 큰 대가를 치르게 될 것이다.

두검음은 거의 한 줄기 검광처럼 곧장 날아갔다.

많은 양의 영기를 들여 순식간에 얼음과 안개를 뚫고 허공에 사라졌다.

"엽운, 너의 검의 역시 나에게 끝없는 깨달음을 주었다. 내가 너의 그 검의를 소화해내면 수위가 크게 늘어날 것이니 그때 가서 다시 너를 찾도록 하겠다."

그는 마음속으로 분개하였다.

먼 옛날의 검의가 환생한 두검음은 검도에서 남보다 못한 것이 납득하기 어려웠다.

그러나 엽운의 검의는 그에게 끝없는 깨우침을 주었다.

그는 검도가 이렇게 거창하고 위엄있을 줄은 몰랐다.

이를 검의에 융합할 수 있다면 검의가 대성하고 수위는 약진하여 원영경을 이룩할 수 있을 것이다.

그렇게 되면 원영경 오층 고수도 검의로 참살할 수 있다.

두검음은 빠르게 떠났지만 엽운은 가만히 서서 쫓아가려는 기색을 보이지 않았다.

엽운은 은은히 느꼈다.

두검음은 비록 선택받은 자는 아니지만, 먼 옛날 검의가 환생한 그도 역시 운이 대단했다.

그렇지 않다면 어떻게 이렇게 쉽게 검도를 닦고 천지법칙을 깨달았을 수 있었을까.

수위가 높아짐에 따라 엽운은 이 세상 천지에 대해 더욱 깊이 알게 되었고, 천지 사이에 큰 일이 일어날지도 모른다는 것을 은근히 느꼈다.

그렇지 않다면 먼 옛날의 검의는 어떻게 환생했을까?

자신은 또 어떻게 선마지심이라는 급의 보물에 발탁되어, 자질이 보통인 소년에서 거의 대경지를 넘어 도전할 수 있는 존재로 변모하게 되었을까.

지난 수천 년을 보아도 제 2의 엽운 같은 급의 요괴를 찾기 어렵다.

물론 두검음과 도조가 말하는 선택받은 자들은 그 속에 전혀 들어 있지 않았다.

선택받은 자와 같은 급의 마물들은 믿을 수 없는 지경에 이르렀고 천지의 총아로서 법칙의 비우를 받고 위험에 처하더라도 그보다 운이 더 강한 수사를 만나지 않는 한 위험에서 벗어날 수 있었다.

이 세상에 선택받은 자보다 더 운이 좋은 수사가 있을까.

있다해도 손가락 안에 꼽을 정도일 것이다.

엽운은 차츰차츰 자욱해진 얼음안개를 보면서 입가에 웃음을 머금었다.

그의 눈길은 빙주지묘의 비석에 꽂혔다.

비석은 그의 수위를 금단경 육층까지 올라가게 했다.

비록 아직 천지의 뇌겁을 넘지 못했지만, 뇌겁은 다른 수사들에게는 지극히 건너기 힘들 뿐 엽운에게는 식은죽 먹기였다.

뇌겁은 그를 해칠 수 없을 뿐만 아니라, 그 속의 능량을 흡수하여 자기 것으로 변하게 할 수도 있었다.

빙주지묘의 비석은 여전히 서 있고 예전의 모습을 되찾았다.

엽운은 미소를 짓고 있었다.

빙주지묘의 비석이 수위를 지금 이 지경에까지 이르게 했다고는 믿지 않았다.

도리대로라면 얼음의 기운이 수위를 높아지게 한 후 얼음 신통도 그 속에 내포되어 있어야 했다.

그렇지 않으면 빙주라는 두 글자가 사실과 맞지 않는 것이 아닌가.

"도조님 생각에 이 빙주지묘에 신통이 있을 것 같습니까? 아니면 다른 보물이라도요."

엽운이 갑자기 웃으며 낮은 목소리로 물었다.

인족 10대 절정의 성존으로서 설령 이곳이 그의 진짜 무덤이 아니라 하나의 비석이라 할지라도, 이 비석을 세울 수 있는 사람은 또 어떤 수위일까?

"나도 이 비석에 기연이 있다고 생각한다. 그렇지 않으면 사방을 둘러봐봐. 6층 통로가 나타나지 않았잖아. 비밀은 꼭 이 비석 안에 있을 것이다.”

도조가 소리를 깔고 대답했다.

엽운이 말했다.

"나도 그렇게 생각합니다. 이 빙주지묘의 비석에 어떤 신비가 숨겨져 있는지 한 번 더 시험해 봐야겠어요."

엽운의 손바닥에서 얼음빛이 반짝였다.

중후하고 깨끗한 얼음의 기운이 손바닥에서 뿜어져 나와 빙주지묘의 비석 위에 떨어졌다.

갑자기 빙주지묘의 비석에서 푸른색 얼음 빛을 뿜어냈고 흡인력이 있는 듯이 엽운의 손에서 끊임없이 차가운 기운을 빨아들였다.

전에 엽운이 비석에서 얼음 기운을 빨아들인 것과 같았다.

엽운도 놀라지 않았다.

자신이 원하면 언제든지 손을 떼고 비석을 떠날 수 있다는 것을 알고 있었다.

그렇다면 비석이 체내의 차가운 기운을 흡수하지만 위험하지는 않다는 얘기였다.

엽운은 호흡을 가다듬고 빙한의 기운이 그의 금단 속에서 흘러나와 빙주지묘의 비석에 주입되게 놔두었다.

이렇게 꼬박 한 시진이 지났다.

얼음의 기운을 깨달은 다른 금단경 수사로 바꾼다면, 결코 오래 지탱할 수 없을 것이다.

즉, 엽운의 금단은 극히 마물 같았고 이토록 많은 얼음의 기운을 용납한 것이었다.

“슉!”

별안간 엽운은 비석에 한 줄기 빛이 스치는 것을 보았다.

곧 그 거칠기 짝이 없는 비석이 뜻밖에 매끄럽게 되었다.

다음 순간, 얼음 빛이 번쩍였고 눈부시게 푸르렀다.

그 빛은 반주향의 시간 동안 계속되었다.

다시 비석이 또렷이 눈에 들어왔을 때, 엽운은 거울처럼 반질반질한 비석을 보았다.

비석에는 글자가 빽빽했고 앞머리에 네 개의 큰 글자가 쓰여 있었다.

빙백신장.

빙백신장이었다!

엽운이 자세히 보면서 그 수천 자를 즉시 마음속에 기억했다.

이 빙백신장은 결코 번잡하고 심오하지 않으며, 수련하는 방법도 쉬운 편이었다.

엽운이 가지고 있는 얼음 기운으로, 수련을 성공시키려면 시간이 들지 않았다.

빙백신장의 위력은 얼음의 기운이 충만하고 웅혼할수록 커지는 것이 아니라, 얼음의 법칙에 대한 이해가 순수할수록 강했다.

그리고 엽운이 터득한 얼음의 법칙은 아주 깨끗해서 거의 약간의 불순물도 없었다.

이렇게 되면, 엽운은 지금의 경지에서 그가 할 수 있는 최강의 빙백신장을 발휘할 수 있었다.

경지가 올라가면 빙백신장은 다시 수련할 필요 없이 바로 그 위력이 커진다.

"이것이 바로 빙주가 남긴 신통일까? 얼음의 정백을 모아 극한의 한 방을 날리는 건가? 위력이 어떤지 모르겠다."

엽운은 일주향도 되지 않는 시간으로 빙백신장의 운행 심법을 완전히 깨달았다.

"한번 해보면 알 수 있잖아!”

도조의 기대에 부푼 말소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 수십 장 떨어진 곳을 바라보았다.

거대한 얼음 결정체가 있었다.

엽운의 체내에서 얼음의 기운이 금단으로부터 빠져나와 눈 깜짝할 사이에 몸속을 한 바퀴 돌고 나서 오른손바닥에 응집했다.

손을 들어 일장을 쳐내려 했을 때 현묘한 법칙이 뇌리를 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.

마치 가장 깨끗한 얼음의 세상에 있는 것처럼 천지일색이었다.

“빙백신장!”

자연스레 오른쪽 손바닥을 내밀어 보니 옅은 푸른빛 얼음의 기운이 모여 두 자 크기의 손바닥으로 되었고 허공을 헤치고 순식간에 날아가 거대한 얼음 결정 위로 떨어졌다.

“푸!”

가벼운 소리와 함께 얼음결정은 가루가 되어 다 날라갔다.

일장의 위력이 이토록 대단했다!

제604화 대도지간

빙백신장!

이것이 바로 빙주가 지난 세월 천하를 종횡무진하던 신통 중의 하나였다.

인족의 10대 성존 중 한 사람인 빙주의 수위는 말할 것도 없었다.

하지만 그가 닦은 신통은 반드시 하늘 아래서 가장 강력한 신통이라고 할 수는 없었다.

수위가 빙주와 같은 정도로 되면 일거수일투족에 하늘과 땅을 파괴하는 위력이 있기 때문에 한 주먹으로도 허공에 구멍을 낼 수 있을 것이다.

빙백신장은 비록 위력이 막강하지만, 수련하기에 복잡하지는 않았다.

최정상의 신통이라고는 할 수 없지만 엽운의 현재 단계 최고 신통이었다.

"엄청난 위력이다！”

엽운은 개탄을 금치 못했다.

이 얼음 결정의 강도는 그도 알고 있었다.

현재 힘으로는 이 거대한 얼음 결정을 가루로 만들기는 커녕 깨뜨리기도 힘들었다.

그 위력의 차이는 헤아릴 수 없는 것이었다.

엽운이 가지고 있던 최강신통은 뇌운전광검의 제4식 뇌신지검일 것이다.

그러나 뇌신지검의 모든 변화를 거의 추단해냈지만 원만해지려 하려면 적지 않은 차이가 있었다.

지금 수위가 금단경 육층에 이르렀다 하지만 뇌운전광검의 제4식 뇌신지검에 대해서는 큰 진전이 없었다.

뇌운전광검도 대단한 검법 신통이었다.

뇌신지검의 위력으로 완전히 깨닫고 수련하면 그 위력은 완전한 빙백신장과 비교할 바는 아니었다.

다만 뇌신지검은 아직 천도를 다스리고 세상을 심판하는 마지막 검법이 있다고 했다.

이 전설의 검법이 완성되면 하늘과 땅 사이에 비길 만한 신통력이 별로 없을 것이었다.

물론 뇌운전광검의 제 5식도 단지 전설일 뿐 도조도 본 적이 없었다.

엽운은 마음속으로 기대는 했다.

뇌운전광검 제 5식을 보고 수련에 성공할 수 있다면, 지금의 그로서는 대진제국 전체에서도 그와 맞설 수 있는 사람이 손에 꼽을 정도일 것이다.

"빙주의 신통은 과연 예사롭지 않다.”

도조의 목소리에도 감회가 가득했다.

"이 일장의 수련법이 복잡하지도, 심오하지도 않은데 이렇게 위력이 있으니 참으로 대도지간(大道至简)이다."

“대도지간?”

엽운이 물었다.

"맞다. 전설에 천지가 막 열리기 시작할 무렵, 천지는 온통 혼돈이었다고 한다. 얼마 지나지 않아 여러 가지 법칙이 나타나기 시작했고, 모든 것이 단순하고 깨끗했다."

도조는 소리를 깔고 말했다.

엽운이 고개를 끄덕였다.

"그러나 우리가 지금 수련하는 법칙은 지극히 어려운 것 같고, 모든 것이 번잡합니다. 복잡할수록 위력이 커지는 것 같고, 깨닫기도 더욱 어렵습니다."

도조가 웃었다.

"그래, 이것이 바로 이 세상의 문제야. 원래 모든 법칙은 지극히 단순하지만 해와 달이 바뀌면서 천지가 복잡해지고 대도법칙도 적응을 위해 서서히 바뀌었다. 그래서 지금의 법칙은 모두 복잡하고 어렵고 깊으며 처음의 법칙과는 근본적으로 다르다.”

"하지만, 바로 지금 가장 순수하고 단순한 대도법칙을 주어도 그 위력을 모두 발휘하지 못할지도 모릅니다."

엽운은 미간을 약간 찡그리며 궁금해했다.

그는 체내에 다섯 가지 법칙이 있고 모든 것이 지극히 순수하고 단순하지만, 오히려 진정한 위력을 발휘하기 어려웠다.

비록 검도법칙으로 먼 옛날의 검의가 환생한 두검음을 강압했지만 만일 그가 가장 순수한 검의로 위력을 발휘한다면 결코 두검음이 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

"그 말은 맞아. 너처럼 깨달은 법칙이 지극히 순수하면 그렇지. 소호에게 왜 이런 순수한 법칙이 있는지 참으로 이상하다. 하지만 너는 지금 그 순수한 법칙의 위력을 만분의 일도 발휘하지 못하고 있으며, 적어도 한참 모자란다.”

도조는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼 어떻게 하면 법칙의 위력을 모두 발휘할 수 있습니까?"

엽운도 그것이 알고 싶었다.

그가 깨달은 법칙이 지극히 순수해서 남들이 법칙으로 재촉하는 신통을 한눈에 꿰뚫어 볼 수 있었다.

이것이 바로 법칙이 순수한 구현이었다.

도조가 너털웃음을 웃으며 말했다.

"너의 수위는 아직 멀었다. 어느 정도 수위가 되면 법칙이 복잡할수록 실력 발휘에 지장을 준다는 것을 발견할 수 있다. 그리하여 지극히 높은 경지에 이르면 다시 법칙의 간소화를 추구하게 되는데, 그 최후가 바로 대도지간이다.”

엽운은 미간을 찌푸리고 한참 동안 망설이더니 천천히 말했다.

"번잡한 것으로부터 간소화하는 것은 하나의 과정입니까? 내가 처음부터 대도지간을 추구하면서 강압적으로 수위의 제고를 억제하며 법칙이 지나치게 복잡하지 않도록 자제했다면 언젠가는 진정한 대도오의를 깨달을 수 있습니까?"

도조는 그 말을 듣고 한참을 침묵했다가 입을 열었다.

"너와 같은 생각을 전에도 분명히 어떤 수사가 가졌을 것이다. 다만 경지의 상승을 억제하는 것이 어디 쉬운 일이냐? 너는 실력이 비약적으로 발전하는 유혹을 참을 수 있느냐? 함께 수련하는 동료의 실력이 한 단계씩 올라가는 것을 보고 너는 제자리걸음을 할 수 있느냐? 그러다가 조금만 긴장을 풀면 순간적으로 돌파할 수 있고 심지어는 일사천리로 수위가 뛰어오르는데 참을 수 있겠어?"

엽운은 숙연한 얼굴이었다.

한참 후에 천천히 말했다.

“취선심법을 택한 순간부터 내가 가는 길이 이 길인 것 같습니다. 원래 이 취선심법은 바로 마음을 단련하는데, 다른 방법으로 비약적인 발전을 못하도록 제압하며 한 걸음 한 걸음 기초를 다지게 합니다. 또 내가 지금 순수하고 간단한 법칙을 깨달았기에 견지한다면 언젠가는 반드시 보답을 받을 것입니다. 그것도 남들이 바라볼 수 없는 보답일 것입니다."

선마지심을 얻은 후로 엽운은 취선심법을 선택했다.

그의 진정한 실력은 비범하지만, 경지수위는 줄곧 힘들게 전진해 왔다.

선마지심이나 도조의 도움이 없었다면, 그가 원영경까지 수련하려면 상당히 어려웠을 것이다.

지금의 금단경 육층도 빙주가 남겨놓은 힘에 의지했고 훗날 천지의 뇌겁을 쉽게 넘어 금단경 칠층 절정까지 수련할 수 있겠지만 단파영생은 말처럼 쉽지 않을 것이다.

도조는 그 말을 듣고 웃음이 터졌다.

"하하하! 네놈이 취선심법을 택한 것은 본래 대도지간의 이치와 맞아떨어진다. 나는 네가 어떤 비밀을 가지고 견디어 낼 수 있는지 모르지만, 네가 이렇게 버티면 결국 언젠가는 상상도 못할 보답을 얻을 것이다. 때가 되면 너의 수위가 약진할 것이니 일거에 인족의 꼭대기에 서는 것도 망상은 아니다. 나는 그런 날이 오기를 정말 기대하고 있다. 진정으로 순수한 법칙이 어떤 위력이 있는지 내 눈으로 보고 싶다.”

엽운은 뒷짐을 지고 눈길은 앞을 보며 싱긋 웃었다.

자신만만한 얼굴이었다.

바로 이때, 빙주지묘의 그 비석에서 갑자기 우르릉 우르릉 소리가 나더니 뜻밖에도 천천히 가라앉았다.

그리고 비석이 사라진 자리에 돌계단이 나타났다.

제605화 비석

비석이 사라지고 바닥에 깊은 곳으로 통하는 돌계단이 나타났다.

엽운이 놀랍게 여긴 것은 이 돌계단은 위가 아니라 아래를 향했다.

설마 부도빙탑 6층이 아래에 있다고?

너무 이상했다.

하지만 다음 순간 엽운은 문득 깨달았다.

부도빙탑 속 공간에는 진법이 즐비하고 금제가 빽빽이 널려 있으니 위로 향한다고 여겨도 사실은 아래로 이동하고 있을지도 모른다.

아래로 내려가는 것 같아도 위로 오르고 있을 가능성이 높았다.

엽운은 잠시 망설이다가 곧 돌계단을 타고 천천히 내려갔다.

발밑은 단단한 것이 돌계단은 허황된 것이 아니었고 적어도 감각적으로는 그러했다.

물론 엽운도 돌계단에서 공간진법의 변화를 느낄 수 없었다.

그렇다면 두 가지 가능성뿐이었다.

공간에 대한 그의 깨달음이 이곳의 법칙을 느끼기에 부족하거나 이 돌계단이 바로 실존하는 것이고 공간진법이 만들어 내는 환상이 아니었다.

엽운은 공간법칙에 대해 어느 정도 깨달음을 얻었고, 깊다고는 할 수 없지만 순수하고 깨끗했다.

따라서 그를 너무 많이 넘어서지 않는 한 어떤 공간의 법칙도 그에게 감지될 수 있었다.

분명히, 이 돌계단에는 어떠한 공간 법칙의 파동도 없으니 아마도 이 돌계단은 실재할 것이었다.

엽운은 한 계단씩 내려갔고 단지 10 식도 못 가서 눈앞의 캄캄함이 가시고, 환하게 밝아졌다.

큰 전당이 앞에 나타났다.

네 개의 용을 새긴 옥기둥이 하늘을 찌를 듯이 솟아 대전을 지탱하고 있었다.

그리고 대전의 중앙에는 묘비가 세워져 있었다.

묘비는 옥처럼 빛나고 깨끗했다.

빙주의 무덤이다!

이 6층의 대전은 텅 비었고 빙주지묘라는 네 글자가 적힌 묘비 하나밖에 없었다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

눈앞의 묘비는 또 하나의 빙주지묘였다.

"어떻게 된 거야. 왜 이 6층에는 차가운 기운이 전혀 없고 오직 이 묘비 하나뿐인가, 게다가 빙주지묘라고 적혀 있다. 이 비장 속에 얼마나 많은 빙주의 무덤이 있을까?"

엽운은 의문에 넘쳐 중얼거렸다.

“빙주지묘라, 빙주가 정말 이 자리에 묻혔나?"

도조가 믿기 어렵다는 듯이 말했다.

"빙주가 여기에 묻혔다면, 이 비장의 규격도 좀 작은 것 같습니다. 어떻게 수위를 원영경 오층으로 강압하는 금제가 있을 수 있습니까? 전혀 이치에 맞지 않아요."

엽운이 미간을 찌푸리며 말했다.

“네놈이 잘 말했다. 빙주가 이곳에 묻혔다면 어찌 이정도 규격밖에 되지 않겠느냐? 인족 10대 성존 중의 하나인 빙주는 수위가 하늘을 찔렀다. 만약 그가 여기에 묻혔다면, 대충 금제를 배치해도 지선경 성자를 참살할 수 있었을 텐데, 어찌 원영경 오층 이상의 고수를 들어오지 못하게 했을까? 이건 말이 안된다."

도조가 대답했다.

엽운이 웃으며 말했다.

“분명히 이 빙주지묘라는 비석은 후세에 세워졌을 가능성이 높습니다. 실제로 빙주가 이곳에 묻힌 것은 아닙니다."

도조가 이를 듣고 웃었다.

"그렇다면 우리도 염려할 것 없어. 잘 살펴보면 알게 될 거야."

엽운은 일찍이 그럴 생각이었다.

한걸음에 십 장 거리를 뛰어 넘어 빙주지묘의 비석 앞에 이르렀다.

손을 들었고 얼음의 기운이 손바닥에서 쏟아져 나와 빙주지묘의 비석에 주입하려 했다.

하지만, 다음순간 그의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.

얼음의 기운은 뜻밖에도 비석과 가까이할 수 없었다.

반 치 정도 남은 곳에 살짝 머물다 양쪽으로 흘러가 사라졌다.

"어떻게 된 거야?"

엽운이 중얼거렸다.

도조는 엽운과 한몸이니 자연히 엽운의 느낌을 알고 마찬가지로 어리둥절해졌다.

"이 비석에 금제가 있다. 어떻게 풀어야 하는지 보아라. 금제가 있다는 것은 이 비석 속에 비밀이 숨겨져 있다는 것을 말한다. 천재지보일 수도 있고, 빙주의 신통일 수도 있다."

엽운이 고개를 끄덕였다.

곧 그의 신식이 비석 위를 덮고 비밀을 찾으려 하였다.

반주향의 시간 후 엽운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

이 빙주의 비석에는 의외로 법칙의 존재가 없었다.

혹은 그가 법칙을 느낄 수 없을 지도 모른다.

적어도 공간의 법칙은 물론이고 얼음, 불, 번개, 심지어 검의까지도 속에 들어있지 않았다.

다른 법칙이 있다면 이 법칙은 엽운이 수련을 하지 않았더라도 약간의 감지는 있을 수 있었다.

그러나, 엽운은 비석에서 아무런 법칙도 느끼지 못했다.

다만 얇은 기운이 빙주지묘의 비석을 강하게 감싸고 있었다.

진기도 영기도 아니었고 어떤 능량으로 구성돼 있는지 알 수 없었다.

엽운은 오른손을 검으로 삼아 매섭게 비석을 찌르며 진기를 순식간에 주입하여 비석의 수호를 깨려 했다.

다만, 엽운은 이렇게 쉽게 부서질 수 있다면 그것은 빙주의 무덤이 아니라는 것을 마음속으로 잘 알고 있었다.

하지만, 바로 엽운이 찌르는 순간, 양미간에 한 줄기 흑백의 그림자가 스쳐 지나갔다.

이내 엽운은 거의 감지되지 않는 청류가 양미간에서 흘러나와 비석 위에 먼저 내려앉는 것을 느꼈다.

“푸!”

검지가 비석에 닿자 비석을 지키는 힘이 뚫렸다.

찰나, 본래 은은한 빛을 내뿜던 비석이 갑자기 어두워지더니 다시 빛을 내뿜어 대전을 환하게 비추었다.

족히 반주향의 시간 후 비석의 빛이 사라지고 두 길 높이, 세 자 너비의 비석에 충격적인 영상이 나타났다.

하늘은 붉고 대지가 무너지고 무수한 빛이 공중에서 교차하고 있었다.

공중에는 고수가 구름처럼 많고 살의가 넘쳤다.

빛이 뒤엉키며 목숨을 잃은 고수들이 비 오듯 떨어졌다.

그중에는 인족의 지존, 요족의 대능, 선인, 덩치가 크고 우람하며 기이한 모양의 법보를 들고 있는 마신이 있었다.

무수한 고수가 화면을 꽉 채웠다.

그들은 사투를 벌이며 한 수 한 수에 공간이 진동하고 거의 산산조각이 나려 했다.

이 성존, 마신들의 교전 중에 한 갈래, 또 한 갈래의 빛이 대지에 떨어져 땅은 갈라지고 높은 산은 무너지며 도도히 흐르는 긴 강물은 순식간에 증발되었다.

이런 장면은 먼 곳에서 가까운 곳까지 빽빽이 들어찼고 온 천지가 싸우는 것 같았는데 생명은 지금 이 순간 전혀 값어치가 없었다.

잘린 팔다리와 살점이 튀어 나가고 영혼이 허공에서 처량하게 부르짖다가 빛에 의해 부서지고 사라졌다.

엽운은 아연실색했다.

빙주지묘에서 이런 광경이 펼쳐질 줄은 전혀 예상하지 못했다.

"이것이 만년 전의 선마대전이다. 이렇게 처참할 줄은 몰랐다. 이 지존들의 매 한차례 공격은 지선경의 성자를 멸살하기에도 충분한데 그들이 빗방울처럼 공중에서 떨어지다니 이 싸움에서 얼마나 많은 왕들과 선인이 죽었는지 모른다.”

도조도 입을 쩍 벌렸다.

그는 기억이 없어졌지만, 이 화면이 바로 만년 전의 선마대전임을 알 수 있었다.

이 싸움은 아마도 우주가 처음 열린 이후 가장 처절한 일전이 아닐까.

그러나 빙주지묘에 이런 영상이 숨겨져 있다니, 도대체 무슨 뜻일까?

엽운은 비석을 바라보며 미간을 찌푸렸다!

제606화 빙정

선마대전!

엽운은 도조의 말을 듣고 그 자리에 굳어버렸다.

이 싸움은 너무 처참했다.

선인은 비 오듯 떨어졌고 마귀, 요족들은 갈대처럼 쓰러졌으며 인족 수사들은 벼 베듯 죽어나가 너무 처참했다.

"이게 진짜 선마대전이구나. 이런 고수, 선인, 마신에 비하면 대진제국의 전투는 소꿉놀이라고도 할 수 없다."

엽운은 감개무량했고 가슴이 울렁거렸다.

"틀림없다. 이 화면은 너무 익숙하다. 이 화면을 보니 마치 그 자리에 와 있는 것 같구나."’

도조도 감개무량했다.

엽운은 갑자기 미간을 찌푸리며 도조의 말에서 무언가를 포착했다.

선마대전을 보고 직접 그 자리에 있는 것 같다고 말하는데 그는 겨우 2천 년도 살지 못했고 어디서 선마대전을 보았는가.

엽운은 자기도 모르게 물었다.

"도조, 선마대전은 어디서 봤습니까?"

도조는 그 말에 멍해 있더니 한참 만에 대답했다.

“나도 모르지만 내 기억에는 이 부분의 단편도 있고 또 익숙한 것 같다. 빙주 비석에 있는 영상을 보니 내 가슴에 봉인된 기억이 되살아나는 것 같다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 대담한 생각을 하게 되었다.

만약 도조가 정말 이 장면에 익숙하고 또 이런 기억이 있다면, 그는 2천 년이 아니라 만 년을 산 것이 아닐까.

엽운은 갑자기 자신의 이 생각에 깜짝 놀랐다.

하늘과 땅 사이에, 또 누가 만 년을 살 수 있겠는가?

더구나 영혼의 형태로 만 년을 살 수 있겠는가?

바로 다음 순간 엽운은 놀라운 기억을 되살렸다.

아직 연체경일 때 화운비장에서 천 년을 살아온 금단경의 고수 화운을 만났다.

이놈도 신혼의 방식으로 살아남았던 것이다.

금단경은 진나라에서 대단한 존재였지만 대진제국에서는 아무것도 아니었다.

대종문의 내제자들은 하나같이 금단경이었다.

하지만, 기왕에 금단경의 화운이 천 년을 살 수 있다면 원영경은 안중에도 없는 도조가 정말로 만 년을 살지 않았을까.

엽운은 속으로 의심하고 더는 묻지 않았다.

그와 도조는 스승이자 벗이며 입씨름도 자주 했다.

도조가 그의 영혼에서 살고 있으니 엽운에게 어떤 실수가 있다면 도조 역시 살 수 없을 것이다.

어차피 아직 세 신혼이 합치지 않았으니 도조의 진짜 기억과 성격, 정체도 알 수 없었다.

훗날 깜짝 놀랄지도 모른다.

엽운은 도조가 만년쯤 살았을 것 같다는 생각을 버리고 다시 빙주 비석에 집중했다.

비석에서는 계속 선마대전의 장편이 펼쳐졌다.

족히 반 시진이 지나서야 핏빛 대지가 평온을 되찾고 스무 명도 채 되지 않은 고수들만 멀리 하늘 높이 솟구친 뒤 빛이 되어 하늘과 땅 사이로 흩어졌다.

"보았어? 그들이 사라진 자리에는 검은 점이 하나 있다. 통로로 보인다."

도조의 목소리가 갑자기 울렸다.

엽운은 무의식적으로 물었다.

"검은 점이 통로라고요?”

도조는 말을 이었다.

"그래, 그 검은 점이 공간 통로일 것이다. 일반 공간 통로가 아니라 마계 입구이다."

도조는 갑자기 마계에 대해 말했다.

엽운의 기억에는 거의 마계에 대한 인상이 없었다.

고서의 기록에도 거의 언급되지 않을 정도였다.

더욱 많은 것은 요족에 대한 기록이고 마신은 전설 속에만 존재했다.

그러나 지금, 도조는 그 검은 점이 마계의 통로라고 했다.

기왕 마계라고 불린 이상, 그곳 또한 하나의 세계였다.

이 세상에 또 몇 개의 세계가 있는가?

엽운의 마음속 의혹을 알아챈 듯 도조는 낮은 소리로 말했다.

“천지삼계는 천계, 인계, 마계이다. 요족과 인간이 인계에 공존한다.”

엽운은 들은 적이 있었지만 정작 도조가 그렇게 말하니 놀라움을 금치 못했다.

"고서적 기록 중 요족은 만년 전의 대전에서 소모가 극심했다고 한다. 거의 모두 사망했고, 만년 동안 거의 보기 힘들었다."

엽운이 무의식적으로 말했다.

바로 그의 눈앞에 청초하고 우아한 여자, 수청훤이 떠올랐다.

그녀는 바로 소령의 어머니, 훤 이모, 요족 여자, 그리고 희령요족의 성녀였다.

이게 바로 요족 아닌가?

소령조차도 몸속에는 요족 혈맥이 있고 수시로 자극할 수 있었다.

일단 요족혈맥이 완전히 격발되면 선대의 요족에게 몸을 빼앗길 수도 있고 그렇다면 소령은 더 이상 소령이 아니었다.

“요족들은 드물지만 이 대륙에서 활동하고는 있을 것이다. 나의 기억 속에는 팔백 년 전의 요족 대능 화열의 그림자가 있다. 그러나 나의 혼령이 약간 회복됨에 따라, 이 요족 대능 화열의 그림자는 오히려 서서히 옅어지게 되었다. 마치 이 화열이 요족이 아닐 수도 있는 것 같다. 팔백 년 전에 나와 맞붙은 것이 아닐 수도 있다. 내가 천 년을 산 것도, 이천 년을 산 것도 아닐 수 있다. 어쩌면 더 오랠 수도 있고 더 짧을지도 모른다는 느낌이 든다."

도조가 불쑥 말했다.

막막해 보였다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 숨을 깊이 들이쉬었다.

"도조는 너무 많이 생각할 필요 없습니다. 지금 신혼도 완전하지 않고 기억도 없으시며 진짜 성격이 아닐지도 모르지 않습니까? 이제 신혼이 다 모인 후 다시 신체를 단련하고 환생하게 되면 모든 것을 알게 될 것입니다.”

도조가 웃었다.

"그렇긴 해. 그렇다면 이 빙주의 무덤이 어떻게 특별한지 한번 살펴볼까? 부도빙탑 6층인 만큼 자연히 6층에 나와야 할 보물이 있으니 잘 찾아보자."

엽운은 일찍이 그럴 뜻이 있었다.

다만 아까 선마대전의 영상이 나타나 놀라움을 금치 못했는데 지금 빙주지묘의 비석에는 모든 것이 사라지고 평소와 다름없었다.

눈을 들어 사방을 바라보니 대전은 휑뎅그렁하고 아무런 보물도 없었다.

여기저기 찾아다녔지만 의심쩍은 천재지보를 찾을 수 없었다.

그래도 엽운은 용기를 잃지 않았다.

대부분의 시간은 빙주지묘의 비석에 머물며 신념을 산개하여 사방을 수색했다.

"어, 이게 뭐야.”

별안간 엽운은 앞쪽 공간의 한 곳이 신념을 모두 차단해 버린 것을 발견했다.

그가 꼼꼼하지 않았더라면 이 동전만 한 곳을 그냥 넘겨버렸을 것이다.

엽운은 빠른 걸음으로 다가갔다.

그 자리에 쭈그리고 앉아 자세히 보자 바닥은 별다른 점이 없었다.

하지만 신념으로 덮으면 바로 앞에 동전 크기만한 곳만이 신념이 닿지 않고 감지되지 않았다.

엽운은 빙그레 웃으며 손을 내밀어 살짝 눌렀다.

진기가 순식간에 손가락에서 뿜어 나와 그 동전 크기의 물체를 바닥에 떨어트렸다.

“찰칵!”

순간 가벼운 소리와 함께 10장 밖의 빙주지묘가 갑자기 갈라졌다.

냉랭한 빛이 순식간에 대전의 모든 공간을 환하게 밝혀줬다.

빙정(冰精)이다!

큼지막한 빙정이었다!

빙주의 비석 속에 대략 사람 키의 반 정도 높이의 빙정이 숨겨져 있었다.

제607화 비경의 신비

거대한 빙정 이 하나만으로도 엽운은 얼음의 기운을 믿을 수 없을 정도로 수련하기에 족했다.

원영경에 충격한 뒤에도 한동안은 빙정이 부족하지 않을 것이었다.

그러나, 엽운은 또 약간 실망이 있었다.

결국 빙주가 남긴 보물이었다.

빙주는 어떤 인물인가?

만년 전 인족의 정점에 섰던 10대 지존 중의 하나인데, 이렇게 거대한 빙정만을 남겼다는 것이 믿어지지 않았다.

엽운의 상상 속에서 빙주가 남긴 보물은 적어도 보통 원영경이 감당하기도 힘들 정도였다.

일반 원영경 선조가 얻는다면 천도에 직통할 수 있을 것이고, 성자로 되지는 못해도 최소한 원영경 칠층 절정에 이를 수 있었을 것이다.

그러나 빙주지묘의 비석이 갈라지자 거대한 빙정이 한 점밖에 없었다.

엽운이 보기에 이 빙정의 가치는 빙백신장보다 못했다.

"어떻게 말도 안 되게 빙정 하나 뿐일까? 빙주답지 않다."

엽운이 은근히 탄식했다.

"맞는 말이다. 인족의 지존인 빙주가 어떻게 앞에 빙백신장을 남기고 또 여기에 빙정을 남겼을까. 말이 안 된다."

도조도 석연치 않았다.

"빙백신장의 수련에 실패라도 하면 이 빙정의 도움을 빌어야 하는 걸까요?"

엽운이 쓴웃음을 지었다.

“그건 불가능해. 그 비석 속에서 솟구치는 빙한의 기운은 네가 아니라면 설령 원영경 오층의 선조라도 막아내기가 어려웠을 것이다. 사실 이 빙백신장의 수련은 어렵지 않다. 어려운 것은 얼음 법칙에 대한 깨달음이다. 단순할수록, 순수할수록 쉽게 수련할 수 있다. 그리고 앞으로의 위력도 법칙에 대한 깨달음이 높아짐에 따라 제고된다. 빙정은 필요 없지.”

도조가 반박하며 말했다.

"그건 또 무엇 때문입니까?"

엽운이 미간을 약간 찌푸리더니, 갑자기 마음이 움직였다.

"혹시 이 빙정 속에 어떤 보물이 봉인된 것은 아닐까?"

말이 떨어지자 엽운의 눈에서 예리한 빛이 반짝이며 거대한 빙정 위에 시선을 돌렸다.

그리고 거의 망설이지 않고 손에 자줏빛이 번쩍이며 검 그림자가 짙게 드리워져 빙정을 향해 내리꽂았다.

"잠깐만!"

바로 자영검이 베어내리려는 순간 도조의 목소리가 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

검광이 갑자기 움츠러들며 자영검은 빙정과 한 치도 떨어지지 않은 곳에 멈추었다.

"도조 생각은 어떠십니까?"

엽운이 물었다.

"일단 손대지 마라, 이 빙정이 정말 빙주가 남긴 것이라면 당연히 그럴 만한 이유가 있을 것이다. 빙주의 실력과 지위로는 결코 이렇게 거대한 빙정을 남기지 않을 것이다. 나중에 자세히 연구해 보고, 그때 가서 발견하지 못하면 잘라내도 늦지 않다."

도조가 말했다.

빙주의 유품을 누가 감히 경시할 수 있을까.

엽운이 고개를 끄덕였다.

엽운이 손을 들자 거대한 빙정은 날아올라 한 줄기 빛이 되었다.

그러고는 엽운의 손바닥을 파고들어 뇌음화룡계로 보내졌다.

엽운이 주위를 둘러보았다.

이곳은 부도빙탑 6층인데 그저 이뿐일까?

그렇다면 왜 능천우는 엽운의 수위로 기껏해야 4층에 갈 수 있고 5층 진입이 극히 힘들지 모른다고 했을까?

그러나 지금은 벌써 6층이다.

6층에는 아예 아무런 위험도 없었다.

다만 신식으로 누락한 한 군데를 파헤쳐 이 거대한 빙정을 찾아냈다는 것뿐이었다.

"엽운아, 너는 뭔가 이상한 걸 발견하지 못했느냐?"

도조의 목소리가 갑자기 터져 나왔다.

엽운이 깜짝 놀라며 마음속의 의혹을 털어놓았다.

도조가 웃으며 말했다.

"이번 부도빙탑 행에 대해 특별한 점이나 불합리한 점이 있다고 생각되지 않느냐?"

엽운은 미간을 약간 찡그리고 잠시 생각하다가 고개를 저었다.

“그건 아직 발견하지 못했습니다.”

도조는 갑자기 냉소를 지었다.

"우리가 비경에 들어온 후, 천백 명의 수사들이 수백 개 대오로 나뉘었다. 너와 모용무정, 정천이 한 조가 되었고 모든 비장의 수단을 동원하여 마침내 1층의 위기를 모면했다. 그리고 너와 모용무정이 영수의 고사를 통과해 2층으로 들어갔다. 2층에서 부도빙탑을 무사히 찾아내고 기관을 부수어 보물을 하나씩 챙겼다. 그리고 3층에는 분명히 많은 수사들이 들어와 추격해 왔다. 그러나 마지막에는 흑수상인과 두검음만이 네 앞에 왔을 뿐, 더는 다른 수사들이 없었다.”

엽운은 이를 들으며 머릿속에 화면들이 반짝이며 스쳐 지나갔다.

그러더니 얼굴이 굳어졌다.

"그래, 이치대로 말하면 첫 번째 층을 뚫은 후, 원영경의 고수들이 바로 들어갈 수 있었습니다. 그러나 당시 1, 2층에서는 흑수상인과 또 다른 원영경 초기의 선조 1명만이 발견되고, 그 외에는 아무도 없었습니다. 모용무정 등 천재급의 제자들도 이 부도빙탑에 들어오지 않았습니다. 이 비경 속에 이 부도빙탑 뿐이 아니고 그 원영경 수사들이 다른 곳에 있는 보물을 찾으러 간 것이 아닐까요? 그렇다면 이 비경은 얼마나 크고 또 얼마나 많은 보물이 있을까요?”

"그렇다니까!"

도조의 목소리가 우렁차게 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

"이렇게 해석해도 좋아. 단지 이 모든 것이 환각이거나 누군가 음해한 것일까 봐 두렵다."

"환각은 불가능합니다. 내가 공간 법칙에 대한 깨달음이 깊어 공간 진법의 현오함을 발견하지 못하더라도 공간적 파동은 알아차릴 수 있습니다. 절대로 알아채지 못할 리가 없어요."

엽운은 곧 고개를 저었다.

도조가 웃으며 말했다.

"그렇다면 이 부도빙탑은 공간 법진을 쌓아 만든 것이다. 이곳이 실제로 존재하는 것이 아니라면 어떻게 네가 얻은 보물이나 만난 상대가 실재한다고 설명할 수 있겠어?"

엽운은 어리둥절해졌고 저도 모르게 말문이 막혔다.

도조의 말대로라면 이 비경은 아무래도 너무 신비했다.

"생각해 봐, 만약 이것은 정말 빙주의 배치라면 그의 수위와 경지로 어찌 지금의 네가 알아차릴 수 있겠느냐?"

도조는 계속 말했다.

엽운은 할 말이 없었다.

그래, 빙주는 인족10대 지존 중의 하나인데 그가 배치한 비경이라면 어찌 엽운이 파해하고 그 신비를 들여다볼 수 있단 말인가.

"그렇다면 7층 통로를 찾아봅시다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 잠시 머뭇거리더니 단호하게 말했다.

도조가 문득 웃으며 말했다.

"저 빙정이 있는 곳을 봐라, 그것이 공간 통로인지 아닌지를."

엽운이 말을 듣고 고개를 들어 보았다.

그런데 빙정이 있던 곳에 공간 소용돌이가 일면서 은은한 푸른빛이 반짝였다.

이것이 바로 7층으로 통하는 길일까?

제608화 빙설천지

푸른 빛의 그림자가 있는 공간 소용돌이에는 뭔가 있는 듯이 반짝였다.

엽운은 당연히 망설일 리가 없었다.

이왕 이 지경에 이르렀으니 들어가 보지 않고서야 어떻게 그가 달가워할 수 있겠는가?

더구나 이번 비장 행에서 그는 이미 큰 수확을 거두었다.

소령을 치료할 수 있는 주과를 손에 넣었으니 이미 절반 이상의 목적을 이루었다.

그리고 이곳에서 빙주가 남긴 비장을 얻고 크게 성장했으며 빙백신장을 수련하는 데 성공했다.

다만, 도조의 신혼을 찾지 못해 아쉬웠다.

이 비장에라도 있을 줄 알았는데 이 비장은 선검종 성자들이 남긴 것이 아닐 줄은 상상도 못했다.

어쩌면 빙주와 관련이 깊은 어느 왕이 배치한 것일 수도 있었다.

전반적으로 말해서, 엽운이 비장에서 얻은 수확이 적지 않기 때문에 7층에서 아무것도 얻지 못한다 해도 무방했다.

푸른 소용돌이에 들어가자 곧 눈앞이 환하게 빛나고 살을 에는 추위가 얼굴을 덮쳤다.

엽운은 자신이 얼음과 눈으로 뒤덮인 곳에 있는 것을 발견했다.

함박눈이 하늘에서 내려와 하늘과 땅을 온통 뒤덮었다.

또 하나의 공간진법으로 응결시킨 환상의 경지였다.

설령 엽운이 공간법칙에 대한 이해로도 여전히 이 공간법진이 어떻게 배치되어 있는지 알 수 없었고 진안을 찾아볼 수도 없었으며 심지어 공간법칙의 일말의 파동도 느껴지지 않았다.

마치 이 천지가 실존하는 것이고 공간진법이 빚어내는 환상이 아닌 듯했다.

엽운은 사방을 둘러보았다.

망망한 대지에 온통 흰 눈이 덮였다.

눈길이 닿는 곳은 온통 망망하여 도무지 끝이 보이지 않았다.

이 얼음과 눈의 땅은 헤아릴 수 없이 컸다.

이것은 당연히 가짜이고 공간 진법이 빚어낸 천지였다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 추위가 몸에 뼛속까지 스며들도록 내버려 두었는데 그에게는 아무런 상처도 주지 않았다.

이 얼음과 눈의 한기는 원영경 삼층이나 사층의 선조가 와도 몸을 가누기 힘들고 겨우 버틸 수 있을 것이다.

그런데 엽운은 빙주가 배치한 추위에 몸이 단련되면서 이런 급의 혹한은 상처를 주기는커녕 조금도 흔들 수 없었다.

그 얼음의 기운으로 수련을 거친 것이 아니었다면 엽운은 신통을 발휘해 사방의 얼음과 추위의 기운을 한 방울도 남기 않고 깨끗이 빨아들였을 것이다.

아무것도 없었다.

온통 하얗고 아득하여 끝이 보이지 않았다.

엽운은 신식을 산개하여 공간의 변화를 느껴보고 싶었다.

신식이 원하는 대로 흩어지면서 사방 백장의 범위를 뒤덮었다.

엽운의 신식으로는 당연히 이보다 더 넓게 퍼져나갈 수 있었다.

그러나 사각지대가 없게 똑똑히 보려면 백장은 이미 한계였다.

아무런 이상도 없었다.

하늘과 땅 사이엔 온통 하얀 눈이고 대지는 얼음으로 뒤덮였다.

"이 설해 빙원은 진짜와 똑같다."

엽운은 감개무량했다.

이런 수단은 이미 그의 이해의 범주를 벗어났다.

빙주와 관련된 고수다운 배치였고 엽운의 견문을 크게 넓혀주었다.

"그건 물론이지. 빙주가 어떤 분이냐. 바로 인족의 10대 성존 중의 하나이다. 그가 세운 진법은 어찌 너나 내가 알 수 있겠어?"

도조 역시 감개무량했다.

이 비경은 본래부터 평범하지 않았고 허공 속에 수천 년 동안 숨어 있다가 몇 년에 한 번꼴로 나타났으니 이 비경을 남긴 사람의 실력이 얼마나 대단한지 알 수 있었다.

그가 살아서 대진제국에 나타난다면 거국의 힘도 그에 맞설 수 없었다.

"하지만 꼭 빙주가 남긴 것이 아닐지도 모른다. 빙주의 수단이라면 더욱 어마어마하여 우리가 판단할 수 있는 것이 아닐 것이다."

엽운이 말하기도 전에 도조의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“물론입니다. 빙주의 수단이 아니라도 이미 불가사의한 정도입니다. 보통 성자들도 아마 이렇게 할 수는 없을 것입니다. 지선경 후기의 성자만이 가능합니다. 빙주도 지선경 절정의 수위 아닙니까?"

도조가 갑자기 침묵했다.

한동안 말을 잇지 못하다가 무거운 어조로 입을 열었다.

"나는 분명히 이 부분의 기억이 있을텐데 도무지 생각이 안 난다. 빙주 그들의 수위는 아무리 지선경 절정이라지만 나는 항상 그들은 선인과는 이미 진정한 차이가 없다고 느껴져. 단지 경계상의 구분에 불과할지도 모른다."

엽운은 깜짝 놀라더니 두 눈을 반짝였다.

지선경 절정의 빙주 그들이 이미 선인과 별반 차이가 없다면 전설의 선인들도 생각만큼 강하지 않을지도 모른다.

물론 그것은 빙주 그들에 대비한 것이고 지금의 엽운과는 엄청난 차이가 있었다.

"이번 비경 행에서 소령을 치료할 수 있는 신운주과는 이미 얻었고 나도 실력이 크게 늘었다. 지어는 빙백신장을 수련하는 데 성공했으니 이어서 선조의 다른 두 신혼을 찾아야겠습니다. 신혼이 모두 모이면 모든 것을 기억할 수 있을 것입니다. 도조님은 원영경도 아니고 어쩌면 지선경의 왕인 것 같아요."

엽운이 웃으며 말했다.

도조가 너털웃음을 웃었다.

"너 이 녀석 말 잘하네. 신혼이 차츰 강해질수록 난 늘 느껴져. 내 기억은 빗나간 거야. 내가 너를 만났을 때 말했던 그 요족 대능을 떠올려 보면 어떻게 내 신혼을 세 개로 갈라 진압할 수 있을까. 그 중 하나의 신혼은 대진제국의 황실 안에 있다는 것을 뚜렷이 느낄 수 있어. 이번 일이 끝나면 우리는 황궁에 들어가 그 영혼을 찾을 방법을 강구해야 할지도 모른다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

도조는 일찍이 황실에 부분적 신혼이 있고 또 다른 하나는 어딘가의 비경에 처박혀 있을 것이라고 했다.

눈앞에 있는 이 비경에 도조의 신혼이 없는지라 황궁 행이 시급했다.

신운주과를 진나라로 보낸 뒤 다시 대진제국의 황궁을 찾아갈 수는 없을 것이다.

여기 부도빙탑 5층에서, 도조는 그 당시 운성화살 위에 신념을 남겼는데 천 년이 지난 오늘 그 신념을 거두어들였고 운성화살은 엽운이 가졌다.

그러나 이 신념은 결코 도조의 신혼을 회복하는 데 도움은 없었다.

단지 그때의 신념 중 일말을 되찾아 감회가 새삼스러울 뿐이었다.

두 번째 신혼은 대진제국의 황궁에 있었다.

엽운의 현재 실력으로 강력하게 쟁탈하려 들어도 불가능한 것은 아니었다.

하지만 이 비장에서 떠나면 대진제국에서는 월신궁이 개최하는 백국대전에 참가할 제자를 뽑을 것이다.

그 자격을 딴다면 궁궐 안을 들여다볼 수 있는 기회가 될 것이고, 그때 가서 원하는 것이 있으면 얼마든지 만족시킬 수 있을 것이다.

두 번째 신혼은 아직 찾을 수 있는 기회와 가능성이 있지만 제 3의 신혼은 어디에 있을까.

도조의 기억은 빗나갔을 게 분명했다.

그의 세 번째 혼은 대진제국이 아니라 다른 곳에 봉인됐을 것이다.

비록 찾기는 어렵지만 도조의 내력이 매우 범상치 않다는 것을 말해주었다.

그는 수위가 비범한 성자였을 지도 모른다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 마음속으로 상상을 펼쳤다.

도조의 신분이 높을수록 수위는 강할 것이다.

그러면 그에 대한 혜택은 더욱 커질 게 뻔했다.

두 사람은 상호의존적이고 승패와 영욕을 같이 해야 했다.

"이 얼음의 세상 속에 분명 현오한 존재가 있으니 잘 찾아봐야겠다."

엽운은 정신을 가다듬었다

의연의 눈길은 먼데까지 닿았다.

별안간 결연한 얼굴이 약간 굳어지더니 이내 눈빛을 반짝이며 기쁜 기색을 보였다.

몸을 날렸는데 앞으로 나아간 것이 아니라 뒤로 물러서서 멀지 않은 얼음 뒤로 숨어버렸다.

아주 먼 곳의 날리는 눈 속에서 몇몇 사람의 그림자가 나타났다.

제609화 능묵성

시야의 끝, 눈이 흩날리는 곳에 엽운의 예상과는 달리 사람들의 모습이 포착돼 깜짝 놀랐다.

다른 사람의 출현은 이곳에 엽운 혼자뿐이 아니라는 것을 말해주었다.

엽운은 부도빙탑의 6층에서 올라왔는데, 이들은 결코 그와 같은 곳에서 온 것이 아니었다.

그럼 그들이 바로 다른 입구에서 들어왔다는 뜻이었다.

즉, 부도빙탑의 7층에서 비경에 들어간 수사들이 모이게 했고 아마도 가장 큰 보물이 나올 것이다.

"도조, 전방 아주 먼 곳에 사람이 나타나는데 그 수가 수십 명쯤 됩니다."

엽운이 낮은 소리로 말했다.

도조는 그의 영혼 깊은 곳에 있기에 먼 곳을 볼 수는 없었다.

신식은 이곳에서 백장 거리밖에 뻗어나가지 못했다.

"수십 명이나 돼? 사방을 좀 더 둘러봐, 또 다른 사람이 나타나지 않았나. 설마 이 일곱 번째 층은 모든 통로의 끝이고, 이 얼음과 눈의 천지가 비경의 마지막 장소란 말인가?”

도조가 말했다.

엽운은 뜨끔해나며 즉시 사방을 둘러봤다.

아니나 다를까, 도조의 예상대로 다른 한 곳에서도 수십 명이 나타났다.

다행히 엽운의 뒤에는 수사가 나오지 않았다.

그렇지 않으면 몸을 숨길 수 없었다.

"또 한 쪽에도 수십 명이 나왔는데 정확한 숫자는 알 수 없어요. 눈이 너무 많이 내려 잘 보이지 않습니다."

"그거야. 보아하니, 이 눈 날리는 곳은 바로 비경의 끝이다. 이전에 모두들 많은 보물을 얻었으나, 결국 막판에 만나게 되었으니 곧 한바탕 싸움이 될 것이다."

도조는 콧방귀를 뀌며 담담하게 말했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

“빙주의 지위와 경지로 목숨을 건 싸움을 벌이고 살아남는 몇몇만 이 비경을 벗어나게 할 필요는 없지 않습니까? 그렇다면 빙주는 10대 성존의 일원으로 군림하기에는 너무 그릇이 작은 거 아닙니까?"

도조가 차갑게 말했다.

“빙주가 꾸민 비장이라면 그렇지 않겠지만 이 비경은 빙주와 관련된 어떤 수사나 세력이 배치했을 가능성이 크다. 그들이 사생결단해서 보물을 탈취하게 하려는 것인지, 아니면 다른 음모가 있는 것인지 알 수 없다."

"음모?"

엽운은 흠칫 놀라더니 곧 두 눈을 반짝였다.

비장 중의 음모를 말하자면, 그는 화운비장을 떠올렸다.

화운비장 중에도 보물이 많았고 많은 수확이 있었으며 도조가 몸담고 있는 뇌음화룡계의 중생전혼탑 역시 화운비장에서 얻은 것이었다.

하지만 누구도 몰랐던 것은 이 비장은 가장 적합한 사람을 찾아 탈사하고 환생하기 위해 화운이 천년을 계획한 것이었다.

엽운이 기민한 것이 아니었다면, 아마 그 상대가 바로 그였을 것이다.

이때 도조에게서 음모라는 말을 듣고 자기도 모르게 머릿속에 그 당시의 장면을 떠올렸다.

"이곳은 빙주가 묻힌 땅이 아닐 것입니다. 그렇지 않으면 이런 안배와 보물은 너무 격이 떨어집니다. 어쩌면 선조의 말대로 이 비장에 큰 비밀이 숨겨져 있을지도 모릅니다. 어떤 능력자의 음모일 가능성이 크며, 어쩌면 환생을 위한 것일 수도 있습니다."

엽운은 자신도 모르게 말을 꺼냈다.

도조는 그 말에 크게 기뻐하며 말했다.

"네 놈의 머리가 좋구나. 나는 왜 생각하지 못했지. 확실히 그래, 지금까지의 과정을 보면 모두 수위를 높이고 의지력을 시험하는 등등이었어. 수위와 육신의 제고에 따라 마지막까지 갈 수 있는 것은 필연적으로 천부적인 재능이 뛰어나고 육신이 뛰어난 수사인데, 만약 정말 탈사하려 한다면 마지막까지 갈 수 있는 수사들이 가장 좋은 것이다. 단숨에 육신을 빼앗고 실력도 빨리 회복 가능하다.”

엽운도 그저 이렇게 말했을 뿐인데 도조가 이렇듯 격하게 반응을 보일 줄은 몰랐다.

그렇다면 더욱 조심해야 했다.

엽운은 다른 사람이 얻은 것이 무엇인지 모르지만, 그는 거의 부도빙탑의 앞 6층 가운데 좋은 보물을 거의 다 손에 넣었다.

이 부도빙탑에서 거의 줄곧 한 사람뿐이었는데, 지금 저 두 곳에 수십 명의 사람들이 나타났다.

만일 그들은 여럿이서 보물을 나누어 가졌다면 아마 다 합쳐도 엽운이 가진 보물보다 적을 것이다.

마지막까지 갈 수 있다면 탈사의 목표는 바로 엽운일 가능성이 높았다.

엽운은 화운비장을 경험했으니 마음속으로 자연히 경계하며 쉽사리 나서지 않을 것이다.

이번에 대진제국에 온 제일의 목표도 이미 완수하였다.

신운주과는 기본적으로 소령을 구할 수 있을 것이다.

다음으로는 대진제국의 황궁에 잠입하여 도조의 혼을 찾을 수 있기를 기대하는 것이었다.

이 두 가지 일을 해결한다면 이번 대진제국 행은 대성공이고 대완성이라고 할 수 있었다.

"조심해, 어찌 이렇게 많은 수사가 있을 수 있느냐? 도리에 맞지 않는다."

도조가 주의를 주었다.

엽운은 물론 알고 있었고 고개를 끄덕였다.

눈길은 눈보라가 몰아치는 가운데 두 무리의 사람들을 향했다.

그들의 속도는 느리지 않았고 반주향의 시간에 선명하게 시야에 들어왔다.

엽운과 수백 길도 안 되는 거리였다.

별안간 두 무리의 사람들이 전진하던 걸음을 멈추었는데, 그 중 한 사람이 입을 열었다.

“흑수상인, 왜 너야? 너 왜 여기 있어?”

곧이어 흑수상인의 목소리가 들려왔다.

"능묵성, 네가 인솔할 줄은 몰랐다. 화창춘이 직접 온 줄 알았어."

"흥, 종주가 어떤 신분인데 어찌하여 비경에 직접 들어가 너희들같이 미개한 산수와 함께 하겠느냐?"

능묵성의 소리가 울려 퍼졌다.

수백 장 밖은 눈이 흩날려 엽운은 그의 모습이 잘 보이지 않았다.

"어, 여기 대부분 수사들은 너희 표묘종 제자들이네. 월신궁의 제자들은?"

흑수상인이 쓸어보며 물었다.

"흑수 너 진짜 쓸데없는 참견인 걸 알아? 월신궁 제자가 어디 있는지 너와 무슨 상관이랴. 정말 웃기네."

능묵성이 냉소하듯 말했다.

"능묵성, 너는 정말 바보 같은 놈이다. 지금 산수와 일반 종문의 고수들은 모두 이곳에 있고 너희 표묘종 수십 명의 고수들도 모였다. 만일 우리가 용호상박 하다가 월신궁 그놈들이 은밀한 곳에 숨어있으면 어떡할 건데?"

흑수상인은 시큰둥하게 웃으며 말했다.

"용호상박? 너 흑수가 이끄는 산수와 하류 종문도 감히 용이나 범으로 자칭해? 월신궁이라 하더라도 감히 우리 표묘종 앞에서 범이라고 자처못해. 황실만이 가히 우리 표묘종과 겨룰 만하다."

능묵성은 매우 도도했고 말소리는 눈보라보다도 차갑다.

"모두들 너를 생각이 없다던데 지금 보니 정말 그렇구나. 황실과 월신궁의 존재를 알면서도 감히 나와 겨루려 할 셈이냐? 버마재비가 매미를 잡다가 뒤에서 기다리는 참새가 있는 걸 몰라?”

흑수상인은 미간을 약간 찌푸렸다.

이 능묵성에 대하여, 그는 갑자기 싸우는 외에 별수가 없다는 것을 알게 되었다.

"겨우 너희들이 우리 표묘죵과 겨룰 자격이 있어? 너무 네 주제를 모르는군. 너 흑수 외에 이 버러지들을 죽이는 건 손바닥 뒤집기야!”

능묵성은 냉랭하게 말했다.

흑수상인은 골치 아팠다.

그는 현원종의 선조이며 원영경 칠층의 수위이기에 분명 실력으로 능묵성을 제압할 수 있었지만 손을 쓸 생각은 없었다.

필경 표묘종의 실력은 그들이 비교할 바가 못 되었다.

하지만 만약 이렇게 능묵성이 날뛰게 내버려두면 그의 뒤에 있는 각 종문의 제자들과 산수들이 어떻게 울분을 참을 수 있겠는가?

"네가 싸우고 싶다면 우리의 실력을 보여주지. 대종문의 제자는 온실의 꽃에 불과해 겉만 번지르르하고 실속이 없어.”

흑수도 노한 나머지 한 발짝 다가섰고 위압을 발산하자 사방에 눈보라마저 모두 날려버렸다.

엽운은 먼 곳에서 이를 보며 입을 쩍 벌렸다.

재미있군!

그러고는 입가에 웃음기가 돌았다.

제610화 온실 제자

흑수와 능묵성은 뜻밖에도 몇 마디 말 끝에 죽기살기로 싸우려 했다.

비경에 들어가기 전에 대진황실, 표묘종, 신수궁 세 세력과 흑수상인이 대표하는 중소종문 및 산수들은 합의를 이루었는데 바로 비경에 들어가면 힘을 합치고 얻은 보물은 그 비례로 분배한다는 것이었다.

착상은 물론 대단히 좋았다.

보물을 모두 상납한 뒤 약속한 비율에 따라 분배하는 것은 당연히 공평한 일이었다.

하지만 사람들은 비경에 들어간 후 온갖 천재지보와 신통공법을 마주하고 어떻게 참을 수 있을까?

일반 수사에게는 신통 하나, 신약 하나하나가 소중했고 심지어 혈육을 희생하는 것도 아랑곳하지 않았다.

싸움은 더욱 일상다반사였다.

부도빙탑은 분명히 하나가 아니라 여러 개 있었다.

흑수상인 그들은 분명 다른 부도빙탑에서 이 7층 빙설공간까지 왔고 얼마나 많은 보물을 발견했는지 아무도 몰랐다.

그러나 말로만 상납한다고 했을 뿐 몰래 숨기고 있다는 것은 잘 알고 있었다.

다만, 스스로 빼돌리는 자는 필경 소수였다.

아무리 수위가 높다고 해도 어쨌든 더 강한 사람들이 있기 마련이었다.

특히 흑수상인과 능묵성 같은 원영경 후기의 고수들은, 거의 모든 보물을 한 번 골라보았을 것이다.

흑수상인은 차가운 눈매로 능묵성을 노려보았다.

그는 원영경 칠층 선조인데 능묵성 따위의 원영경 육층의 놈이 시비를 걸다니, 정말 화를 불러일으켰다.

흑수상인은 스스로의 신분으로는 오직 천운자, 화장춘 같은 사람만이 그보다 약간 낫다고 생각했다.

몇몇 사람을 빼고는 온 천하에 그와 싸울 수 있는 사람은 거의 없었다.

대진제국에서 그는 10위 안에 드는 원영경 고수라고 생각했다.

능묵성은 무슨 수위인가?

비록 표묘종에서 왔지만 경지는 원영경 육층일 뿐 흑수상인의 칠층 절정과는 적지 않은 차이가 있었다.

만약 손을 쓴다면 흑수상인은 두세 수 안에 능묵성을 참살할 수 있다고 생각했다.

“온실의 꽃? 신선한 표현이네. 온실의 꽃은 비바람을 본 적이 없고, 연마를 겪지 않았다는 거야? 현원종의 늙은 개가 감히 우리 표묘종의 정예에 대해 이렇게 말할 줄이야. 하늘 높은 줄 모르는군. 현원종도 사라질 때가 되었다.”

능묵성은 바보가 아닌지라 순간적으로 반응했다.

자신도 모르게 크게 노하여 말소리가 점점 더 거칠어지고 음산해졌다.

“그렇다면 과연 온실의 꽃이 추위를 맞아 피어날 수 있는지 한번 보자.”

흑수상인의 말소리도 역시 차가웠다.

화장춘, 천운자를 마주한다면 물론 그는 상대가 되지 않았다.

그러나 능묵성은 그의 눈에는 파리 목숨과 다를 바 없는데 어떻게 감히 그에게 이렇게 말할 수 있겠는가?

능묵성은 눈알을 살짝 굴렸다.

그의 곁에 있는 표묘종 정예는 거의 모두 원영경의 수위였지만, 그의 수위가 가장 높았고 흑수상인을 상대하기에 이치대로라면 적지 않은 차이가 있었다.

하지만 능묵성의 얼굴에는 망설임과 위축이 반쯤 보이지 않았고, 눈에는 살의가 칼처럼 응결돼 있었다.

"능묵성, 기왕 그렇다면 약속 하나 하자. 네가 내 손에 패하면 부도빙탑 7층에서 물러나는 거다. 어떠냐?”

흑수상인의 말소리가 차갑고 입가에 음흉한 웃음기가 돌았다.

그가 보기에 둘 사이의 수위 차이가 너무 커서 헤아릴 수도 없고 손바닥 뒤집는 사이에 능묵성을 해결해 버릴 수 있을 것 같았다.

다만, 능묵성은 이번에 대열을 거느린 장로이며 화장춘 등을 제외하면 능묵성의 지위가 가장 높은 셈이었다.

자칫 실수로 그를 죽이고 화장춘의 노여움을 사게 되면 흑수상인이 원영경 칠층 정상이라 해도 당해내지 못할 것이었다.

기왕 이렇게 된 이상, 죽이지는 말고 한 번 혼쭐을 내야 했다.

"흑수, 뭘 꾸물거려. 혹시 나를 다치게 하고 괜히 표묘종이 너를 시끄럽게 굴까 봐? 그건 네가 생각이 많은 거야. 너는 나를 다치게 못해. 정말 나를 다치게 할 수 있다 해도 표묘종이 나서서 너를 귀찮게 하지 않을 것이다. 이제 안심하고 죽으라."

능묵성은 크게 웃으며 한걸음 내디뎠다.

그의 기세가 갑자기 상승하여 한순간에 뜻밖에도 흑수상인의 위압과 다를 바 없었다.

보아하니 모두 원영경 절정의 수위인 것 같았다.

흑수상인은 깜짝 놀라더니 치밀어 올랐던 울화가 서서히 풀리고, 대신 더없이 굳은 얼굴이었다.

흑수상인이 어떤 수위이고 또 얼마나 넓은 견식을 가지고 있는가.

능묵성이 무슨 수를 썼거나 어떤 보물에 의지하여 이런 기세를 보여줬든 간에 진정한 그의 전력은 원영경 칠층의 고수에게 맞설 수 있었다.

"이래도 표묘종 제자들이 모두 온실의 꽃 같아? 대진제국 절정에 우뚝 선 표묘종이 수선계의 맹주의 지위에 오른 것이 허명일 뿐이라고 생각하느냐?"

능묵성이 호통쳤다.

흑수상인은 흠칫 놀라더니 곧 마음속으로 깨달았다.

그래! 표묘종, 신수궁 이런 급의 종문은, 모든 정예제자가 의심할 여지없이 천재 중의 천재이고 자질이 남보다 뛰어나며 심지가 굳건하고, 또한 수련 자원이 부족하지 않으니 자연적으로 일사천리로 수위를 제고할 수 있다.

그들이 어떤 시련을 겪었는지는 말할 것도 없고, 그 자질과 수련자원이면 그들의 실력이 같은 경지의 소종문 수사들을 능가하기엔 충분했다.

결국, 그들 사이의 공법과 영석의 차이가 너무 컸다.

"아마 넌 아직 우리 표묘종이 어떻게 정예 제자를 키우는지 모를 거야. 아주 간단하지. 우리는 내문제자를 열 명씩 짝을 지어 험지에 빠뜨리고 임무를 완수하게 하는데 두 명만 살아 돌아올 수 있다. 어떤 수단을 써서 살아남았는지는 묻지도 않아. 살아남은 천재야말로 진정한 천재인 거야.”

능묵성의 말소리는 차가웠다.

감회가 새로운 듯하기도 했다.

흑수상인 등 중소종문의 수사들은 이를 듣고 아연실색했다.

대종문은 설마 제자를 이렇게 훈련시킨단 말인가?

너무 가혹한 거 아니냐?

대진제국에 피바람을 일으킨 적이 있는 현원종과 같은 종문에서 천재적인 제자 한 명 한 명이 고귀했다.

심지어 금단경의 정예제자에게도 같은 경지의 돌파 희망이 없는 제자를 한 명씩 종복으로 배치했다.

원영경은 물론 잠재력 있는 금단경의 제자들도 애지중지 키웠다.

흑수상인은 문득 현원종과 같은 중소 종문의 정예 제자들이 더 온실의 꽃 같다는 느낌이 들었다.

표묘종이 제자를 키우는 방식에 비하면 온화하기 그지없었다.

"내 뒤에 있는 제자들은 모두 이렇게 길러낸 것이다. 흑수, 아직도 우리가 온실의 꽃처럼 보이냐?"

능묵성의 소리가 얼음장처럼 차가웠다.

흑수상인은 숨을 깊이 들이마시며 더 이상 말하지 않았고 안색은 더없이 굳어졌다.

"알았나 봐. 그럼 좋아. 알았으니 죽어도 돼. 잘 알고 죽는 게 흐리멍덩하게 죽는 것보다 낫지."

능묵성이 다시 한걸음 내디디자 또 기세가 상승하여 갑자기 원영경 칠층의 절정으로 되었고 파도처럼 솟아올랐다!

제611화 앞뒤를 살피다

능묵성의 기세가 한순간 원영경 칠층 절정을 이루었고 흑수상인과 비슷해졌다.

이는 흑수상인의 예상을 빗나간 듯했다.

원영경 육층과 칠층은 작은 경지의 차이일 뿐이지만 그 차이는 하늘과 땅으로 형용할 수 있다는 것을 누구나 알 수 있었다.

둘 사이의 실력 차이는 전혀 생각처럼 그렇게 쉽게 메꿔지는 것이 아니었다.

능묵성이 표묘종의 장로로서 대진제국에서 손꼽히는 수련자원이 있다고 해도 말이다.

하지만 지금 능묵성은 믿을 수 없는 실력을 보이며 원영경 칠층 정상을 향해 기세를 올려 흑수상인에 못지않았다.

흑수상인은 얼굴이 흙빛이 되었다.

능묵성의 실력이 갑자기 이 지경이 될 줄은 상상도 못했다.

상대가 어떤 수단을 쓰든 간에 계속해서 싸움을 강행한다면 그는 이득을 볼 수 없을 것임을 충분히 설명했다.

흑수상인은 원래 자신의 수위로 능묵성을 든든히 제압할 수 있다고 여겼다.

천운자 등이 오지 않는 한 이 부도빙탑에서 그는 무적이었다.

앞쪽에 있는 부도빙탑 가운데 금제가 있어서 원영경의 고수들을 오층에서 더는 돌파할 수 없게 짓눌렀다.

일단 억지로 돌파하려 한다면 광포한 힘이 반서하게 되 흑수상인이라는 칠층 고수의 힘으로도 막아낼 수 없었다.

근데 여기 빙설천지에서 그 천연적인 금제가 오히려 사라진 듯해 실력이 원영경 칠층 정상을 회복할 수 있었다.

천운자 같은 사람을 만나지 않는 이상 흑수상인은 당연히 이 비경에서 종횡무진하며 모든 것을 장악할 수 있다고 여겼다.

그러나, 표묘죵의 능묵성이 갑자기 나타날 줄은 어떻게 알았겠는가.

분명히 원영경 육층의 수위에 불과했는데 갑자기 칠층 정상의 위력을 과시했다.

흑수상인은 이제야 표묘종, 신수궁 등 대진제국 최고 종문의 저력이 얼마나 강한지를 알 수 있었다.

전혀 상상조차 할 수 없었다.

싸울 것인가, 말 것인가?

흑수상인은 머뭇거렸다.

이치대로라면 말이 이렇게 나왔으니 어찌 싸우지 않을 수 있겠는가?

지금 싸움을 피하고 후퇴한다면 앞으로 어떻게 고개를 들고 다니며 보물을 찾아낸 뒤 어떻게 나서 쟁탈할 수 있겠는가?

그러나 싸운다고 해도 능묵성을 꺾을 자신이 없었다.

필경 능묵성이 원영경 칠층 절정의 위세를 보여주었고 과연 같은 실력이 나올지는 아무도 몰랐다.

게다가 표묘종이 가지고 있는 선기까지 합치면 흑수상인이 싸워 이길 가능성은 5할을 넘지 않으며 패배하면 물러나는 것보다 더 큰 후과를 가져오게 된다.

"능묵성, 정말 표묘종이 무적이라고 생각하느냐?"

흑수상인은 분노하여 외쳤고 살기등등한 능묵성을 마주하고 자진 출격하려 하였다.

능묵성이 냉랭하게 말했다.

"현원종따위 하류 종문이 감히 우리 표묘종에 도발하다니, 흑수 너는 각오하거라."

흑수상인은 이맛살을 찌푸리며 말했다.

"전에 나와 화장춘, 천운자는 이번에 비경 행이 있은 후 보물을 모두 모아 약속한 비례로 나누기로 했다. 네가 감히 명령을 어겨?"

능묵성이 냉소했다.

"너는 정말로 우리 표묘종, 신수궁과 대진 황실이 너희 같은 하류 종문과 약속할 줄 아느냐. 망상이다. 우리가 그렇게 분배한다고 승낙하지 않았다면 또 어떻게 총알받이들이 있었겠어? 또 어떻게 하면 상대적으로 적은 피해로 비경 1층을 열어 우리 3대 세력의 고수를 진입시킬 수 있었겠느냐?”

흑수상인은 크게 놀라더니 눈을 부릅뜨고 노려보았다.

눈에서 살의가 번뜩였다.

"정말 우스울 따름이다. 너 흑수가 무슨 신분으로 감히 우리 3대 세력과 비례배분을 상의할 자격이 있는가. 우리 표묘종은 현원종과 같은 하류 종문은 열 개, 스무 개를 없애도 큰 손상이 없을 것이다."

능묵성은 비아냥거리기까지 했다.

"흑수 너 이번 길에 수확도 적지 않을 건데 지금 내놓으면 살아서 돌아가게 하는 것도 고려할 수 있다."

이것은 완전한 모욕이었다!

흑수상인은 필경 원영경 칠층 절정의 선조이며 현원종의 장문인으로 대진제국 전체를 보아도 더없이 강한 존재였다.

어떻게 이런 수모를 견뎌낼 수 있는가.

잠깐 사이에 노기가 마음속에서 솟구쳐 올라 머릿속을 헤집고 들어가니 완전히 이성을 잃었다.

고작 원영경 육층의 자식이 어떤 수단을 써서 칠층 절정으로 수위를 끌어올렸는지는 몰라도 칠층 정상의 고수를 감히 이렇게 도발하고 모욕하다니, 죽음을 자초하는 짓이었다.

흑수상인은 호통치며 한걸음 내디뎠고 기세가 한순간에 정점에 이르러, 등 뒤에는 뜻밖에도 법상원영이 나타났다.

이번 싸움에서 흑수상인은 원영법상마저 아끼지 않고 능묵성을 그 자리에서 참살하여 마음속의 원한을 풀려 했다.

흑수상인은 필경 원영경 절정의 수위였고 지금 빙설세계에서는 제한이 없어 그가 폭발할 수 있는 실력은 상상을 초월했다.

이 원영법상만으로도 칠층 이하의 원영경들을 떨게 하고 실력을 다 발휘하지 못했다.

능묵성은 원영경 칠층 절정의 기세를 폭발하긴 했지만, 그의 진정한 경지는 확실히 원영경 육층뿐이었고, 흑수상인의 원영법상에 직면하자 조금 압력을 느꼈다.

"원영법상? 네가 원영법상까지 희생하다니, 원영이 해를 입을까 두렵지도 않은 모양이군. 한평생 성선할 가망이 없구나."

능묵성은 고함을 질렀고 보이지 않는 기운이 그에게서 뿜어져 나와 순식간에 흑수상인의 위압을 싹 쓸어버렸다.

"내 진정한 수위를 보고 싶다고 하니 죽기 전에 한번 보여줄게."

흑수상인이 차갑게 호통쳤다.

손에는 빛과 그림자가 번쩍이며, 기이하고 먹처럼 깜깜한 한 자루의 선기가 나타났다.

"오, 너 정말 나를 죽여 버리고 싶은가 보네. 네가 이길 수 있는지는 제쳐놓더라도 나를 죽인다고 하면 네 현원종이 어떻게 우리 표묘종의 도살에서 도망칠 수 있을까?"

능묵성은 냉소했다.

"내가 너를 죽여도 표묘종은 간섭하지 않는다고 하지 않았느냐?"

흑수상인의 눈에는 살의가 점점 짙어졌고 손에는 먹처럼 깜깜한 선기가 번쩍였다.

"그 말을 다 믿어? 참으로 어리석기 짝이 없다. 나는 표묘종 내문 장로 중의 한 사람인데 어찌 현원종 흑수가 함부로 죽일 수 있다더냐?"

능묵성은 껄껄 웃었다.

흑수상인은 멍해졌다.

그는 전부터 이런 걱정 때문에 분쟁을 그치려 하였다.

그러나 능묵성은 자신을 죽여도 표묘종은 크게 추궁하지 않을 것이라고 하였고 이 때문에 비로소 능묵성의 수모와 도발에 살수를 쓰려 했던 것이다.

그러나, 능묵성이 이 말을 꺼내자 잠시 머뭇거렸다.

고수끼리 맞붙으면 승부는 한순간이었다.

흑수상인이 넋이 나간 순간이 바로 능묵성이 손을 쓸 무렵이었다.

하얀색 빛이 능묵성 손아귀에서 갈라져 나와 공중에 호선을 그으며 흑수상인의 머리를 쳤다.

흑수상인은 이내 정신을 차렸다.

그는 다급해진 듯 뒤로 한 걸음 물러서 왼쪽 손바닥을 올리며 양미간을 가렸다.

“쿵!”

큰 소리와 함게 하얀 손아귀가 그의 왼쪽 손바닥을 내리쳤고 광포한 힘이 몰려와 황급히 응전하던 흑수상인은 자기도 모르게 몇 걸음 물러섰다.

그제야 이 일장의 위력이 풀렸다.

일장으로 능묵성은 우세를 점했다.

그러나 그대로 손을 뗄 리는 없었다.

기회를 잡은 그는 온몸에 빛과 그림자가 반짝이며 공격을 계속했다.

광포하면서도 용맹스러우며 뜻밖에 조금도 그가 나타낸 원영경 칠층의 기세보다 뒤처지지 않았고 기세는 파도와 같이 위력적이었다.

흑수상인은 선공의 기회를 잃어 오직 막을 수밖에 없었다.

그는 마침내 찰나의 혼란에서 정신을 차리고 마음을 안정시켜 전술에 따라 대응했다.

다만, 이미 기회를 놓쳤으니 열세를 우세로 바꾸기는 극히 어려웠다,

능묵성이 보여준 실력은 절대 그에 비해 그리 약하지는 않았다.

먼 곳에서 엽운은 입을 쩍 벌리고 보고 있었고 두 사람의 대화도 모두 듣고 있었다.

신식은 더욱 또렷하게 포착하고 있었다.

그는 능묵성이 표묘종의 내문장로로서 그런 말들을 할 줄은 생각지도 못했고 흑수상인의 반응도 그를 좀 이해할 수 없게 만들었다.

어느 때인데 아직도 무엇을 걱정하고 있는가?

그가 보기에 지금이야말로 반격해 능묵성을 참살해야 했다.

이 세상에서 힘만이 다른 사람을 두렵게 할 수 있었다.

"보아하니 표묘종도 이 정도에 불과하군."

제612화 도조의 의혹

표묘종도 별것 아니네!

능묵성이 보여준 도량은 엽운으로 하여금 대진제국의 최고 종족에 대해 새로운 인식을 가지게 했다.

제멋대로 날뛰고 횡포하며 군림하는 기백이 조금도 없었다.

이로부터 볼 수 있듯이 종문의 크기가 결코 제자의 도량과 성품을 보증할 수 없었다.

심지어 대종문일수록 더욱 좋고 나쁜 사람들이 뒤섞여 있어 오히려 소종문은 더욱 단합될지도 모른다.

"도조, 저 사람들 좀 보세요. 누가 이길까?”

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

도조가 엽운의 눈길을 따라 신식을 산개하여 상황을 파악하고는 웃음을 금치 못했다.

"지금은 능묵성의 실력이 더 커 보이긴 한다. 선공의 기회도 잡아 흑수상인을 꼼짝 못하게 제압했다. 사실 두 사람의 경지는 여전히 미세한 차이가 있다. 흑수상인은 조심하지 않았을 뿐, 그가 진정을 되찾으면 매우 큰 승산이 있다. 물론 능묵성은 표묘종의 장로이니 무슨 절살신통이나 보물이 있을 수도 있겠지만 너와 내가 짐작할 수 있는 것도 아니다."

엽운이 고개를 끄덕였다.

그는 물론 능묵성이 표묘종 장로이고 수위가 탁월하며 더욱이 선기와 최고의 신통을 가지고 있다는 것을 알고 있었다.

만약 그가 정말로 흑수상인을 격파하고 심지어 참살할 수 있다 해도 이를 이상하게 여기지 않을 것이다.

필경 표묘종이라는 대진제국의 정상에 우뚝 선 종문의 세력은 만만치 않으며 그 저력은 도무지 헤아릴 수 없었다.

"하지만 이 능묵성도 보기에는 표묘종의 대단한 장로는 아니고 아직 핵심 자원을 파악하지 못했다. 최고의 신통을 닦을 자격도 없다. 설령 몸에 선기가 있다고 해도 그리 강하지 않을 것이다. 그러나 흑수상인은 현원종의 주인이다. 비록 현원종도 그럭저럭 일류 종문이라 할 수 있지만, 필경 그 세월에는 대진제국을 종횡무진하던 절강 문파였기 때문에, 몰락했다 해도 보통 세력과 비교할 수 있는 것이 아니다. 소위 부자는 망해도 삼 년 먹을 것이 있다. 우선 잘 보도록 하라. 흑수상인에게는 반드시 범상치 않은 수단이 있다."

도조가 말했다.

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

“도조는 진나라에서의 일을 기억하고 있습니까? 현원종의 그 금단경 고수 말입니다.”

도조가 말했다.

"그 미친놈처럼 날뛰던 금단경의 고수가 현원종의 사람이었어? 그가 나타나지 않았다면 수청훤과 소호 두 사람은 죽는 운명에 처하지 않았을 것이다. 그러나 그가 나타나지 않았다면 소호 또한 일생의 수위를 너에게 전해 순수의 법칙을 깨닫게 하지 못했을 것이다. 단지 나는 소호가 어떻게 그토록 순수한 법칙을 가질 수 있었고 너에게 전해주었는지 이상할 따름이다. 그가 죽은 게 아니라면 꼭 한번 연구해 보고 싶다."

엽운은 미간을 약간 찡그렸고 눈에서 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.

사실 그는 누구보다 잘 알고 있었다.

이 몇 가지 순수한 법칙은 결코 소호의 공로가 아니었다.

이는 선마지심이 소호의 법칙을 삼킨 후에 정제함으로써 이렇게 순수하고 가장 근원적인 법칙이 되었다.

다만 그를 놀라게 한 것은 소호가 그렇게 많은 법칙을 장악했다는 것이다.

누구든지 그렇게 많은 법칙을 장악하고 또 수련에 성공하면 사방에 명성을 떨치는 고수가 될 수 있었다.

소호의 자질과 수련자원으로 진나라를 벗어나기만 하면 얼마 걸리지 않아 금단경에 오를 수 있으며 아무런 막힘이 없이 단파영생하여 원영경의 선조를 이룩할 것이다.

어쩌면 소호가 네 가지 법칙에 대한 이해가 높아질수록 탈바꿈하여 성자로 거듭날 가능성도 매우 높았다.

참 애석하게도 이와 같은 사람 중의 용봉, 천분이 뛰어난 수사가 진나라에서 금단경의 손에 죽어버렸다.

"혹시 이상한 점을 느낀 적 있었어?"

문득 도조의 의문에 찬 목소리가 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

“이상하다고? 뭐가 이상해요?"

엽운이 물었다.

“소호가 어떻게 이토록 순수한 법칙을 가질 수 있었을까? 수청훤은 희령요족의 성녀인데 이러한 지위와 수위로 어찌 쉽게 죽을 수 있을까? 소령은 수청훤과 소호의 딸로, 그녀의 몸 안에 있는 요족 전승 혈맥이 얼마나 강한데, 이전에 약간의 폭발로도 기세가 비할 바 없이 드높았다. 만약 핏줄이 철저하게 깨어난다면 그녀 안에 어떤 괴물이 숨어있을까? 그녀가 요족의 대능에게서 전수받았더라면 실력은 어느 정도일까?"

도조가 의미심장하게 말했다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

그는 사실 그런 생각이 은근히 스쳐 지나갔었는데 세세하게 생각하지 않았을 뿐이었다.

지금 도조가 이렇게 말하는 것을 들으니, 저도 모르게 고개를 끄덕이게 되었다.

"이 안에 많은 의문점이 있는 건 사실이에요. 이전에 금단경에 대해서는 제대로 알지 못했으니 금단경은 무적의 존재라는 생각이 들었습니다. 그러나 나는 지금 이미 금단경 육층 수위입니다. 돌이켜보면, 훤이모의 수단과 실력으로 금단경의 고수를 상대하더라도 함께 죽을 정도는 아니었습니다. 필히 많은 신통이나 보물을 가지고 있어 생명을 보존하거나 심지어 무사히 물러날 수도 있어야 했습니다."

"맞아. 난 그전에 신혼을 키우느라 항시 깨어있지는 않았고 어떤 일에 대해 깊이 생각하지도, 보지도 못했다. 그때를 돌이켜보면 뭔가 이상하다. 한 사람은 희령요족의 성녀이고 한 사람은 네가지 법칙을 가지고 있는 아주 뛰어난 사람인데 어떻게 쉽게 운명할 수 있는가? 전혀 말이 안 된다."

도조가 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

마음속의 의혹은 더욱 커졌다.

그의 머릿속에는 소호, 수청훤, 소령의 모습이 끊임없이 떠올랐다.

특히 소령의 몸 안에 있는 요족혈맥이 이미 위력을 발휘하고 있어 자제하지 못하거나 자신의 것으로 이끌면 요족혈맥에 의해 탈사 환생하지 않을까?

지금 이 순간, 엽운은 저도 모르게 조급해졌다.

그는 어쨌든 비경이 닫히면 제일 먼저 진나라로 가서 먼저 소령을 치료한 뒤 다시 방법을 강구하여 월신궁이나 능소성으로 가기로 결정했다.

"저것 봐, 흑수상인이 30수 후에 결국 안정되었다. 역공을 시작한다."

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운이 바라보니, 흑수상인은 예전의 낭패한 모습 대신 굳건히 서있었다.

손에서 빛과 그림자가 반짝이며 천천히 능묵성의 공격을 막아냈다.

잠시 후, 흑수상인은 능묵성의 공격은 더 이상 그의 몸에 닿지 못하게 되었다.

"현원초개, 금오재현!”

흑수상인이 갑자기 노호했다.

손에는 검은 빛이 번쩍이며 검은 태양이 나타나 머리 위로 높이 떠올랐다.

빛이 쏟아지고 뭉쳐서 능묵성을 향해 날아들었다.

능묵성도 드디어 변색했다.

그는 더 이상 공격하지 않고 급히 뒤로 수십 장이나 물러난 뒤에야 멈춰 섰다.

그의 얼굴에는 놀라는 빛이 역력했다.

"내가 정말 속수무책일 거 같아? 고작 원영경 육층이 감히 현원종의 종주인 나와 대적해?"

흑수상인은 한 걸음 내디뎠다.

기세는 하늘을 찌를 듯하고 살의가 응집되어 칼로 되며 천하를 자르려 했다.

제613화 누가 이길까

흑수상인은 결국 원영경 절정의 고수였다.

이곳에는 금제가 사라져 모든 힘을 발휘할 수 있게 되었고 지금은 전세를 역전시켜 기세가 등등해졌다.

"대묵금오, 세척천지."

흑수상인은 또 한걸음 내디디며 완전히 역전하여 공격의 기회를 빼앗았다.

그는 온몸에 검은 불꽃이 도도하게 일렁이면서, 마치 지옥의 심연에서 온 마신의 명왕과 같은 존재로 천지를 굴복시켰다.

능묵성의 얼굴빛이 크게 변했다.

그도 원영경 육층의 고수로서, 물론 흑수상인이 지금 폭발해낸 기세가 얼마나 강한지 잘 알고 있었다.

비록 그가 비법으로라도 무리하게 원영경 절정으로 수위를 끌어올렸지만 진짜 실력은 흑수상인과 큰 차이가 있었다.

다만, 능묵성은 두려운 마음을 가까스로 안정시켰다.

그는 물러서는 대신 한 걸음 내디뎠고 손에는 고풍스러운 거울이 나타났다.

"대묵금오라고 했지? 그럼 나는 이 열양경으로 너의 그 금오를 깨끗이 불태우고 삼켜버리겠다."

능묵성이 힘차게 뿌리자 열양경이 하늘로 솟아올라 그의 머리 위에서 눈부신 불빛을 내뿜어 온 천지를 붉게 비추었다.

흑수상인은 내버려 두고 상관하지 않았다.

오른손을 번쩍 들자 기세가 급등하며 검은 태양이 하늘로 치솟았고 열양경을 향해 급사해 갔다.

열양경을 깨뜨리려는 듯했다.

능묵성의 얼굴에 비아냥거리는 기색이 떠올랐다.

열양경은 중품 선기로 얼마나 막강한가?

그렇게 쉽게 부서진다면 선기라는 이름에 걸맞지 않았다.

“도도열염, 분소삼계!"

능묵성이 낮게 외치니 머리 위에서 한 줄기 진기가 솟아올라 열양경에 주입되었다.

열양경이 미세하게 떨리며 하늘 가득히 타오르던 불빛이 순간에 사라지고 그 뒤로 기둥처럼 굵은 화룡이 울부짖으며 나타나 더없는 위력을 과시했다.

열양경은 중품 선기로 만년취화령석과 수 백 가지의 진귀한 재료로 10년을 정련하여 만들어진 것이었다.

중품선기 중에서도 품질이 매우 좋은 선기로서 자연히 위력이 뛰어났다.

엽운은 수백 장 밖에서 훔쳐보고 있었다.

화계법칙을 깨달은 사람으로 이 화룡에 대해서는 당연히 발언권이 있었고 수백 장 떨어져 있어도 그 속에 가득 찬 화령의 기운을 느낄 수 있었다.

그의 금단중의 화령의 기운을 모두 뽑아내도 이 화룡의 절반의 위력에도 못 미쳤다.

화령의 기운은 순수함의 극치로 거의 완전한 위력을 발휘할 수 있는데도 말이다.

엽운은 그가 이러한 공격에 직면해도 어찌할 도리가 없다는 것을 알고 있었다.

설령 화계 법칙을 깨닫고 선천적으로 화염에 어느 정도 친화력이 있어 많은 위력을 줄일 수는 있겠지만 여전히 이와 같은 화룡을 막아낼 수는 없었다.

이게 바로 열양경의 위력이고 능묵성이 표묘종 장로로서 마땅히 가져야 할 실력이었다.

화룡은 기둥처럼 위세가 당당하여 하늘을 찔렀다.

그러나 흑수상인은 얼굴빛이 변하지 않았고 화룡은 안중에도 없는 듯했다.

검은 태양은 곧게 날아가 열양경에 부딪쳤다.

“쿵!”

화룡과 검은 태양이 하늘에서 격렬하게 충돌하여 눈부신 불빛이 터졌고 사방을 환히 밝혔다.

다만, 하늘을 덮는 불길 속에서도 검은 태양은 막을 수 없는 기세로 앞으로 나아갔고 모든 것을 파괴할 위력을 지니고 있었다.

검은 태양은 화룡의 입으로 뛰쳐 들어가서 용을 찢으려 했다.

그러나 열양경은 어떤 위력인가.

그것이 응집한 화룡의 위력은 당연히 대단했고 검은 태양이 화룡의 몸에 부딪히자 순간적으로 속도가 느려지기 시작했다.

화룡의 체내에는 화염만으로 조성된 것이 아니고 금제 진법이 들어있었다.

그렇지 않으면 화염만 가지고 어찌 이렇게 위력적인 화룡을 만들 수 있겠는가.

검은 태양은 앞으로 나아가려고 금제를 조금씩 깨뜨렸다.

만약 더 이상 힘이 소진되기 전에 화룡을 쳐부수면, 열양경의 위력은 완전히 파괴되니 적어도 당분간은 전력을 잃고 두번째 공격을 시도하지 못할 것이다.

힘이 소진되기 전에 화룡을 뚫지 못하면 화룡이 흑수상인의 몸에 덮칠 것이고 조금씩 만회하던 전세가 다시 수비로 몰리게 된다.

흑수상인과 능묵성은 모두 원영경 후기의 고수로서, 경험이 풍부하고, 노련한 계략을 가지고 있으며 한눈에 그 관건을 알 수 있었다.

다만, 두 사람의 얼굴에서는 아무런 걱정도 볼 수 없었고 자신감이 넘쳤다.

그들은 끊임없이 체내의 진기를 독촉하여 각종 공격에 주입했다.

비교해 보면 능묵성이 진기를 열양경에 주입하는 것이 비교적 간단했다.

결국 열양경이 머리 위에 있으니, 거기에 주입하면 화룡에 주입하는 것과 같았다.

흑수상인은 그렇지 않았다.

비록 오른손과 검은 태양 사이에 유야무야한 연결고리를 가지고 있지만, 그 실마리로 진기를 끊임없이 주입하려면 몇 배나 어려운지 몰랐다.

필경 이렇게 가는 실로는 많은 진기가 한꺼번에 통과하게 하려면 감당하기 어려워 반드시 천천히 주입해야 했다.

양자를 비교하면 능묵성의 방식이 한 수 위였다.

그러나, 그럼에도 불구하고 화룡의 몸 속 검은 태양은 여전히 굳건하게 전진하고 있었다.

여기에서 흑수상인의 실력이 그래도 반수 앞섰다는 것을 알 수 있었다.

능묵성이 그런 우세를 보였어도 한참 모자랐다.

백 명이 넘는 사람들이 모두 숨을 죽이고 두 사람의 싸움을 지켜보았다.

능묵성과 흑수상인의 싸움은 그들 두 사람만이 아니라, 대진제국의 최고 세력과 보통 종문의 싸움을 대표했다.

만약 능묵성이 승리한다면 앞서 말한 분배 방안은 아마 휴지조각이 될 것이었다.

흑수상인이 이기면 일반 종문과 산수들이 조금이라도 이득을 볼 수 있다.

"도조, 누가 이길 것 같아요? 지금 보면 흑수상인의 실력이 한 수 위입니다."

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 낮은 소리로 물었다.

"물론이지, 흑수의 실력은 능묵성보다 월등히 뛰어났으며, 또 이 수법도 선기로 재촉하는 것이 아니라, 완전히 스스로 수련하는 신통이다. 양자를 비교해 보면, 당연히 흑수의 실력 좀 더 높다. 단, 아직까지는 흑수가 이길 것으로 보이지만..."

도조는 소리를 깔고 말했다.

"그런데요?”

엽운은 궁금했다.

"흑수상인이 좀 우위에 있는데 어떤 변수라도 있을 수 있나요?"

"능묵성이 아직 전력을 다하지 않았다. 이 열양경은 결코 그의 최강의 보물이 아닐 뿐만 아니라, 그가 마음대로 원영경 정상까지 실력을 끌어올릴 수 있는 이상, 반드시 다른 방법이 있을 것이다. 흑수상인에게 좋은 보물이 없다면 이 싸움에서 이기기는 좀 힘들 것 같다."

도조가 느릿느릿 말했다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

변수라면, 표묘종의 저력이 너무 강하기 때문이다.

수천 년 동안 변함없이 대진제국 정상에 우뚝 선 종문이니 얼마나 많은 저력을 쌓았는지 누구도 똑똑히 말할 수 없고 추측할 수 없었다.

“하지만 현원종은 수백 년 전만 해도 손꼽히는 종중이었으니 얼마간 저력은 있지 않을까요?"

"그러면 가장 좋겠지. 둘 다 크게 다치면 우리에게 기회가 온다."

엽운은 도조의 모습을 볼 수가 없었지만 만일 육신이 있다면 도조의 지금의 표정은 아주 재미있을 것 같았다.

엽운은 빙그레 웃으며 검은 태양과 화룡 위에 눈길을 돌렸다.

제614화 분천검과 현원마편

화룡이 공중에 정지해 있고 검은 태양이 번쩍번쩍 빛나며 화룡을 꿰뚫으려 했다.

능묵성은 끊임없이 진기를 열양경에 주입하였고 위력이 폭발적으로 증가해 더 눈부신 빛을 발했다.

화룡이 울부짖음 소리가 공중에서 메아리쳤다.

위력이 크게 증가했다!

검은 태양에는 조금도 변화가 없이 여전히 천천히 전진하고 있었다.

화룡의 위력이 아무리 높아져도, 마치 그것을 움직일 수 없을 것 같았다.

속도는 느리더라도 절대 포기하지 않을 기세였다.

하늘에서 화룡이 울부짖고 불빛이 치솟아 올랐다.

온 하늘에 불빛이 비치는 가운데, 검은 태양은 천천히 앞으로 나아가는데, 아무런 힘도 이를 막아내지 못했고 불빛 속에서 각별히 눈에 띄었다.

능묵성이 미간을 찌푸렸고 눈에 경악에 넘친 빛이 스쳤다.

예상은 했지만, 열양경의 위력을 극도로 발휘했는데도 검은 태양의 핍박을 여전히 막지 못했다.

하지만 능묵성은 결국 표묘종 장로였다.

원영경 절정으로 승진할 수 있었으니, 손아귀에 들어 있는 법보가 어찌 한 가지에 그치겠는가.

"현원종의 장문인은 과연 명불허전이다. 하지만 여기까지야."

능묵성은 낮은 소리로 외치며 왼손을 뒤집자 시뻘건 장검 한 자루가 불쑥 나타나더니 불길이 치솟았다

화령의 기운이 그의 몸에서 흩어져 나왔다.

손에서 시뻘건 화염의 장검이 갑자기 불꽃을 번쩍거리더니, 공중으로 솟아올라 가볍게 흔들리고 매번 흔들릴 때마다 화염이 퍼져 나갔다.

"흑수, 너는 이 분천검을 알고 있느냐? 네가 이 일검을 받을 수만 있다면 오늘 일은 그만두고 너 나 할 것 없이 약속대로 보물을 배분하겠다."

능묵성은 담담하게 말했지만 오만함은 감출 수 없었다.

흑수는 아무런 반응도 없었다.

얼굴빛만 약간 굳어졌을 뿐이었다.

그는 분천검을 알고 있는 게 분명했다.

"분천검."

흑수상인의 반응은 크지 않았는데 도조는 격한 반응을 보였다.

"분천검은 이름만으로도 하늘을 불태울 만큼 패기가 넘칩니다. 당연히 위력도 대단하겠죠?"

엽운이 물었다.

분천검이라는 이름은 처음 들어봤는데 이름에서 위력적인 보물임을 짐작했다.

"분천검은 만년전부터 존재해온 절품 선기다. 검신의 손에서 일검으로 하늘을 태울 수 있는 위력으로 전해진다. 천궁의 선인들도 감히 막아낼 수 없을 정도로 대단하다. 만년전 선마대전에서도 분천검은 더더욱 위력을 발휘하여 마족을 무수히 참살하였다. 마족의 장수들도 당해 내지 못했다."

도조의 격양된 목소리였다.

엽운은 불가사의하다는 듯이 말했다.

"그렇다면 이 분천검의 위력이 너무 큽니다. 표묘종의 손에 들어가다니요. 그것도 능묵성에게 하사된 것은 이해하기 어렵습니다. 만약 표묘종에게 이처럼 깊은 저력이 있다면 또 어찌 대진제국에 틀어박혀 있습니까? 월신궁에 더 가까이 가거나 심지어 능소성도 가능한 것이 아닙니까?"

도조는 잠시 생각에 빠지더니 갑자기 웃으며 말했다.

"그래, 너 말이 맞아. 이 분천검은 바로 왕년의 검신이 몸에 지닌 칼이다. 위력이 매우 뛰어나 일검으로 하늘이 무너지고 땅이 갈라진다. 요신도 선인도 막을 수 없는 최고의 선기다. 이런 급의 보물은 월신궁과 중주 선도종에서도 극히 드물고 하나하나가 지극히 귀중하다. 한번 나타나면 모든 종문의 주의를 끌게 된다. 그것을 얻기 위해서는 피가 강을 이루도록 싸워도 마다하지 않을 텐데, 어찌 표묘종에서 나타날 수 있었을까.”

엽운이 웃으며 말했다.

“도조, 이 분천검에 문제가 있거나 어쩌면 분천검이 아닌 다른 보물이라는 뜻입니까?"

도조가 웃으며 말했다.

“물론 분천검이 아니다! 이것이 진짜 분천검이라면 어찌 원영경 수사가 장악할 수 있겠는가! 분천검은 바로 절품선기로 어떤 위력을 가지고 있느냐? 자연히 그 속에 기령이 있게 마련인데, 이와 같은 보물의 기령도 지극히 도도하다. 보통 원영경이 어떻게 그것을 얻을 수 있겠어? 원영경은 말할 것도 없고 성자라도 분천검을 장악하기는 힘들다. 이런 급의 보물은 오직 인족의 정상에 서는 성존만이 가질 수 있고, 오직 10대 성존만이 가질 자격이 있다.”

엽운의 눈빛은 먼 허공에 떠있는 분천검에 향했다.

그 불꽃이 확산되는 것을 보면서 문득 뭔가 떠올랐다.

"도조, 높은 등급의 선기나 법보는 모두 기령의 존재가 있습니까?"

도조가 대답했다.

“꼭 그런 건 아니다. 보통 최고의 선기라도, 기령이 생기게 하려면 극히 어렵다. 최고의 보물에만 진정한 기령이 있다. 만약 네가 전에 들은 어떤 보물 중에 기령이 존재한다면 그것은 모두 와전된 것이다. 기령과 법보의 등급은 서로 어울리는 것이다. 분천검이 대단한 것도 자신의 품질이 높은 것 외에 지선경 후기의 성자에 비견될 정도로 기령이 뛰어나기 때문이다. 양자가 하나로 융합되면 자연히 위력이 부쩍 늘게 된다. 그런데 웬만한 선기는 아무리 상품이나 절품이라 해도 기령이 존재조차 할 수 없다. 그래서 분천검은 그토록 강하며 만년 전 검신의 손에서 빛을 뿌려 선인마신을 무수히 참살했다.”

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

마음속은 충격으로 가득 찼다.

기령의 존재에 대해 물은 것은, 수위가 성장함에 따라 있었기 천도에 대한 인식도 깊어갔기 때문이다.

엽운은 선마지심에게 자신의 의식이 있고 독자적인 사상이 있으며, 엽운에게 함부로 휘둘리지 않는다는 것을 더욱 강하게 느꼈다.

이것이 바로 기령의 존재인지 아니면 다른 원인인지는 알 수 없었다.

선마지심이 얼마나 막강한지 엽운은 날이 갈수록 더 잘 느껴졌다.

꿈속의 젊은 남녀가 금갑 신병의 추격을 마주하고 한가로이 거니는 듯한 그들의 실력은 결코 보통 성자라고는 형용할 수 없는 수준이었다.

어쩌면 최고의 성자들도 그들과 비교할 수 없을지도 모른다.

그 젊은 남녀는 천궁의 선인이나 마계의 마신과 같은 존재일 가능성이 높았다.

그리고 선마지심이 그들의 보물이라면, 이런 급의 보물이 어찌 기령의 존재가 없을 수 있겠는가?

그러나 만일 기령이 살아 존재한다면 왜 여태껏 드러내지 않았을까.

엽운은 갑자기 놀라움을 금할 수 없었다.

혹시 선마지심의 기령이 아직 제대로 깨어나지 못한 것은 아닐까?

지금 하고 있는 모든 일이 다 한 가닥의 의식일 뿐일지도 모른다

가능성이 높다!

엽운은 천천히 숨을 내쉬었다.

선마지심의 비밀은 여전히 언급할 수 없다.

그렇다면 도조에게도 말할 수 없다.

지금 도조의 신혼이 3분의 1밖에 안 되니까, 다른 두 혼에 무엇이 숨겨져 있는지 누가 알겠는가.

만약 신혼이 모두 모이면 도조의 성격이 또 달라지지 않을까?

사람들은 모두 선과 악이 있는데 도조가 지금 선의를 보이고 있다면 또 다른 두 가지 신혼에 봉인된 것은 무엇일까?

엽운은 감히 생각하지도, 더 생각하기도 싫었다.

그러므로 선마지심의 비밀은 오직 그 한 사람만 알고 있어야 했다.

백 장 밖에서 분천검 주위의 불길은 고동을 멈추지 않아 마치 온 하늘이 잿더미로 변할 것 같았다.

"분천자해! 유차일검!”

능묵성은 드디어 분천검을 재촉했다.

그가 호통치자 한 줄기 빛의 그림자가 하늘로부터 일어났고 모든 진기를 분천검에 주입했다.

분천검은 빛을 크게 발했고 위세가 파도처럼 세찼다.

맞은편의 흑수상인은 더없이 신중한 얼굴이었다.

숨을 깊이 들이쉬었고 검은 채찍이 손바닥에 나타났다.

"현원마편, 천 년 만에 마침내 세상에 다시 나타났다!”

흑수상인이 오른손을 가볍게 털자 현원마편이 “짝” 소리를 내면서 허공을 내리쳤고, 뜻밖에도 공간 균열이 생겼다.

이로써 위력을 엿볼 수 있었다!

제615화 마편의 내력

현원마편!

현원종이 수천 년 전 세상을 종횡무진 누빌 때의 보물로 중품 선기 중 으뜸가는 선기였다.

후에 유실되었다고 하는데, 천 년 가까이 나타나지 않았다.

바로 수백 년 전 현원종이 대진제국에 피바람을 일으켰을 때에도 현원마편이 나타나지 않았다.

예상외로 흑수상인이 가지고 있었다.

만약 지난 일이백 년 사이에 얻었다면 현원종에서 깊이 감춘 것이 틀림없었다.

다만, 현원종은 어찌하여 이토록 깊이 감추려 하겠는가.

현원마편은 비록 강대한 선기로 많은 종문들이 눈독을 들인다고는 하지만 대진제국을 바라보면 몇몇 대세력 외에는 현원종을 뒤흔들 만한 세력이 전혀 없었다.

표묘종, 신수궁 같은 것도 중품선기 하나 때문에 대판으로 싸우지는 않을 것이었다.

하지만 지금 이 순간에는 얼음 천지의 부도빙탑 7층에서 이 중품선기의 출현은 모든 사람을 놀래기에 충분했다.

표묘종의 능묵성마저 현원마편이 나타날 줄은 몰랐다.

그러나 능묵성은 결코 두렵지는 않았다.

도리어 전의가 불타올랐다.

그의 손에는 분천검이 있었다.

비록 자신도 이 검이 진짜인지 가짜인지도 모를 테지만, 일검분천의 위력은 보고 체험한 적이 있었다.

손에 있는 이 분천검에 대해 매우 강한 자신감을 가지고 있었다.

“현원마편, 모두 천 년 전에 사라졌다고 하는데, 아직도 네 현원종의 손에 있을 줄이야."

능묵성은 현원마편을 보며 냉소를 지었다.

"현원마편은 종래로 사라진 적이 없고 줄곧 종문의 금지에 있었다. 단지 지난 천 년 동안 마편이 나타날 필요가 없었을 뿐이다."

흑수상인은 담담하게 말했다.

채찍을 손에 쥐자 갑자기 그의 기세가 많이 올라갔고, 더 이상 이 세상에 그를 움직일 존재가 없어진 듯했다.

"오, 그럼 왜 지금 꺼낸 거야? 맞다, 분천검 앞에서 만일 현원마편을 쓰지 않는다면 아마 순간적으로 참살당할 것이다. 내가 너에게 진정한 분천검의 위력을 보여 주리라. 하늘을 불태우고 바다를 끓이는 힘은 결코 너희 현원종이 막아낼 수 있는 것이 아니다. 현원마편이 있어도 일검분천을 막아낼 수 없다."

능묵성은 한 걸음 앞으로 나아갔고 눈에는 살의가 번뜩이며 기세가 하늘을 찔렀다.

“탁탁탁!”

능묵성 옆에서 문득 수십 개의 선령석이 터져 가루로 변했고 공중에서 빙글빙글 돌면서 영기로 되어 그의 몸에 주입됐다.

이 영기는 그에 의해 흡수 연화되는 대신 체내에서 살짝 돌고 다시 뛰쳐나와 분천검에 주입되었다.

순식간에 분천검의 기세가 드높아지고 불빛이 하늘을 찔러 온 천지가 붉게 물들었고 마치 공간이 불에 타는 듯했다.

이 부도빙탑 7층의 차가운 기운도 많이 밀려나 있었다.

사방 백 리 안에서는 더는 추운 느낌이 들지 않았다.

이와 같은 위력은 정말 대단했다.

한기를 물리치고 사방을 화염의 세상으로 만들다니.

이 분천검은 정말 비범했다.

많은 사람들이 백 장 밖에 있어 그나마 뜨거운 기운만을 느낄 뿐 그다지 큰 위협은 없었다.

근데 그 불길의 중심에 있는 흑수상인은 완전히 달랐다.

광포하고 맹렬한 불길이 그에게로 향하고 모든 살의가 그의 몸에 응집되었다.

그가 어떠한 동작이라도 있다면, 분천검은 이렇게 웅장한 기세 속에서 절살의 일검을 잘라낼 것이다.

이 검의 위력은 아마도 공간을 터트리고 하늘을 태우며 바다를 끓일 것이다.

다만, 흑수상인은 당황한 기색 하나 없었다.

검은 채찍을 살짝 들썩이자 현원마편에서 자갈이 물에 빠진 듯 잔잔한 검은 파문이 뿜어져 나왔다.

찰나에 흑수상인의 주위 열 장에 더 이상 화염 한 점 없고 공간도 평화로워지면서 추위가 몰려와 처음과 같이 회복되었다.

능묵성은 좀 충격을 받은 듯 눈을 크게 떴다.

멀리 숨어 있는 엽운도 약간 놀란 기색이었다.

이 분천검의 위력은 이미 그가 감당할 수 있는 범위를 넘어섰다.

만약 그가 능묵성과 맞부딪친다면, 이 맹렬한 불길이 몰고 온 기세도 막을 수 없을 것 같았다.

일단 분천검이 공격을 펼치면, 막아내고 피할 뿐, 전혀 반격할 수 없을 것이다.

이것이 바로 원영경 칠층 절정의 힘이었다.

"저 현원마편은 그럴듯한데. 어디서 본 것 같다."

도조의 목소리가 엽운의 머릿속에 울려 퍼졌다.

도조가 천년 전 대진제국에서 지내온 만큼 현원마편을 본 것도 놀랄 일이 아니었다.

"현원마편은 대진제국의 보물이 아니라 중주에서 온 것이다."

도조의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

엽운은 눈을 반짝이며 말했다.

"중주는 나도 들어봤고 능소성의 존재도 알고 있습니다. 이 중주가 도대체 어떤 세력이 통치하고 있습니까? 나는 동동에게서 들은 적이 있는데 이 대륙의 중심이고 고수가 구름처럼 몰려드는 곳이라고 했습니다."

"중주는 내 기억 속에 흐릿한 인상만 있을 뿐 자세히는 모르겠다. 하지만, 중주는 선도종의 구역이고 선도종은 대륙의 8대 세력 중 하나이며, 심지어 8대 세력의 으뜸으로 될 만큼 실력이 비범하다. 이 현원마편은 마치 중주의 선도종의 보물인 것 같다.”

도조는 놀라운 어조로 말했다.

엽운은 불가사의하다는 듯이 물었다.

"중주 선도종의 보물이 어떻게 대진제국에까지 흘러갔을까요? 그리고 도조의 말대로라면 현원마편은 분명 보통 보물이 아니었을 것입니다. 그렇지 않았다면 당신의 기억 속에서 깊은 인상을 남기지 못했을 것입니다."

"맞아, 현원마편은 우리 인족의 물건이 아니며, 마족이 만년 전에 남긴 보물이라고 한다. 다만 지금 이 현원마편에는 마의 기운이 감돌지 않아도 분명 마의 원력이 존재하지 않는다. 그것 참 이상하다."

도조는 엽운의 눈동자를 통해 현원마편의 겉모습을 살폈다.

"혹시 저 분천검처럼 위조품일 뿐 이상할 게 없을지도요."

엽운이 웃으며 말했다.

"아니, 현원마편은 마족의 물건인데, 우리 같은 인족이 제련할 리도 없고, 모조품은 아니다. 분명 현원마편이다. 반드시 마원력만이 진정으로 그것을 재촉할 수 있을 것이다. 마족의 고수가 나타나서 재촉한다면 싸울 필요도 없다. 채찍 아래서 이 세상이 무너질까 두렵다.”

도조는 소리를 깔고 말하였다.

엽운의 눈에는 날카로운 빛이 스치며 그 현원마편을 노려보았다.

"생각할 필요 없어. 이 채찍은 네가 쓰지 못해. 가져도 득이 되지 않고 오히려 불필요한 골칫거리를 초래할 수 있다. 그들의 승패가 어떻게 되는지를 보고 다시 생각해 보자."

도조는 엽운을 잘 알고 있어 이렇게 말했다.

엽운은 머리를 긁적거렸다.

"그렇긴 해요. 이 대륙에서 만년 동안 마족이 출현한 적이 없고, 나도 마원력을 수련한 적이 없으니 현원마편을 가져도 쓸 수 없습니다. 일단 지켜봅시다.”

두 사람의 대화가 끝나자마자 백 장 밖의 분천검이 갑자기 맹렬한 불길을 터뜨리고 광포한 화염이 공중에서 치솟았다.

거대한 화염천검이 나타나 하늘을 태우고 바다를 끓이는 힘을 가지고 흑수상인을 향해 잘라내렸다.

흑수상인은 서두르지 않고 눈을 살짝 치켜떴을 뿐, 손에서 채찍이 하늘로 솟구치며 맞받아나갔다.

제616화 상가지견

맹렬한 불길이 하늘 높이 치솟아 바다를 끓이고 하늘을 태운다.

불길은 하늘 높이 치솟아 거대한 천검으로 응집되어 흑수상인을 잘라내렸다.

흑수상인은 조급해하지 않았다.

손에서 채찍이 하늘 높이 날아오르며 살짝 떨더니 검은 마의 그림자가 허공에서 휙휙 소리를 내며 몰려왔다.

마의 그림자는 하늘과 해를 가렸고 뜻밖에 열염천검마저 뒤덮었다가 갑자기 움츠러들었다.

천지가 작아지는 것 같았다.

온 하늘에 마의 그림자가 검집이 된 듯 열염천검을 단단히 감쌌다.

"마광소슬, 만물조락.”

흑수상인이 중얼거리자 손에 한 줄기 검은 빛이 급사하여 현원마편에 떨어졌고 마의 그림자는 갑자기 환해졌다가 다시 어두워졌다.

그와 동시에, 하늘을 찌를듯한 기세의 맹렬한 불길이 걷히고 화염천검마저 이 순간 어두워지더니 마침내 마지막 불빛조차 보이지 않았다.

능묵성 머리 위로 솟아오른 분천검이 미세하게 떨리더니 공중에서 떨어져 그의 몸속으로 돌아갔다.

능묵성은 온통 믿어지지 않는 얼굴이었다.

안색이 창백하여 흑수상인을 물끄러미 바라보더니 갑자기 비틀거리며 몇 걸음 물러서서 선혈을 내뿜었다.

"그럴 리가 있나. 현원마편이 어찌 이런 위력이 있을 수 있어? 절대 그럴 리가 없다."

능묵성은 눈앞의 정경을 믿을 수 없었다.

낭패해 보이기까지 했다.

"내게 도전하고 싶다면 준비를 해야 돼. 네가 사라진 줄 알았던 현원마편은 단지 천 년 동안 어떤 이유로 사라진 게 아니야. 죽음을 앞두고 있으니 너에게 알려준다. 현원마편은 그 동안 힘을 회복하고 있었을 뿐이다. 지금은 1할의 위력을 회복했고, 너를 대처하기엔 충분하다."

흑수상인이 담담하게 말했다.

능묵성은 눈을 부릅뜨고 말했다.

“그럴 리 없어, 너 흑수도 단지 원영경 절정의 수위야. 현원마편 2~3할의 위력을 발휘한다면 대진제국은 성자를 빼고 너의 적수가 없게 돼. 천운자와 우리 표묘종 화장춘 종주에게도 너에 대항할 수 없다고? 거짓말이다."

흑수상인은 담담하게 웃으며 말했다.

“죽기 살기로 싸우면 천운자와 화장춘을 마주한다 해도 나는 당연히 두려워하지 않는다. 하지만, 네 말대로, 이 대진제국에는 아직 성자의 존재가 있다. 그리고 표묘종과 신수궁에 모두 성자가 있으니, 막바지에 이르지 않은 이상 내가 어찌 표묘종이나 신수궁과 적이 될 수 있겠느냐?”

능묵성은 침묵을 지키다가 한참 후에 입을 열었다.

"그럼 오늘 일은 여기까지야. 우리 표묘종이 너에게 신세를 졌으니 나 능묵성은 꼭 갚을 것이다."

흑수상인은 너털웃음을 웃었다.

“지금 다시 이 말을 하기엔 좀 늦지 않느냐? 정말 우스꽝스럽구나, 전에 너는 서슬 퍼런 몰골로 나를 죽이려 했다. 결국 무슨 분천검을 휘두르고 현원파편을 드러내게 핍박했다. 지금에 와서 너를 놓아주라고? 입장이 바뀌면 네가 날 놓아주겠나?"

능묵성은 입가에 경련을 일으켰다.

“그…그럴 것이다, 나는 당연히 너를 정말로 죽이려는 것이 아니었다. 필경 현원종도 우리 대진제국의 일류 종문이니 잘 사귈 필요가 있다.”

흑수상인은 냉소하며 말했다.

"마음에 없는 말은 하지도 말거라. 부끄러움도 없느냐? 안심하고 가거라, 내가 화장춘에게 설명할 것이다. 현원마편이 세상에 다시 나타난 이상 말썽은 찾아오기 마련이다. 너를 남겨두면 시끄러움이 적어지긴 하겠지만 내가 원하지 않아.”

능묵성은 크게 놀랐다.

현원마편은 방금 그 위력을 과시했고 그는 스스로 적수가 되지 않음을 잘 알고 있었다.

더이상 주저하지 않고 빠르게 후퇴하여 도망치려 했다.

그러나 능묵성의 진정한 수위는 필경 원영경 육층이며 흑수상인과 같은 칠층 절정의 수사와는 적지 않은 차이가 있었다.

중요한 것은 그가 가지고 있는 보물과 비술은 모두 공격 수단과 위력을 끌어올리는데 쓰일 뿐 속도를 올릴 만한 것이 하나도 없었다.

능묵성이 금방 뒤로 물러나며 빨리 도망가려 할 때 흑수상인은 이미 싸늘한 눈빛으로 그를 가로막고 있었다.

조금도 힘을 들이지 않는 것 같이 능묵성 옆에 바짝 붙어 섰다.

능묵성은 끊임없이 방향을 바꾸며 일정한 공간을 벗어나 보물의 힘으로 흑수상인의 공격을 막으려 했다.

그러나 흑수상인은 어떤 실력인가.

7층 밖에서는 금제가 그를 제압하였으나 이 얼음세상에서는 아무런 통제도 없어 그의 실력을 유감없이 발휘했다.

흑수상인은 큰 소매를 펄럭이며 그림자처럼 능묵성을 따라다녔다.

상대방이 아무리 방향을 바꿔도 능묵성 뒤에 반 장도 채 되지 않는 거리에 있었다.

"능묵성, 내가 말했다. 넌 도망가지 못해."

"흑수, 네가 굳이 날 핍박할 필요가 있느냐? 오늘 일은 수백 명의 수사들이 보고 있다. 네가 만일 나를 죽인다면, 우리 표묘종이 어찌 너를 놓아줄 수 있겠나? 나는 표묘종 내문 장로이다. 지위가 높으니 네가 나를 죽이면 표묘종의 보복을 부를 것이고, 현원종도 대진제국에서 완전히 사라질 것이다."

능묵성이 큰 소리로 외쳤다.

그는 여전히 흑수상인이 표묘종의 실력을 기탄하여 진짜 살수를 내리지 않기를 바랬다.

흑수상인의 말소리가 차갑고 조롱의 뜻도 있었다.

"현원마편까지 너에게 보여주었는데 네가 살 수 있을 것 같아? 내가 너를 죽이려는 걸 수백 명이 보고 있으니 난 널 꼭 죽여야지. 만약 내가 사정을 봐준다면, 나 흑수상인은 앞으로 어떻게 대진제국에서 고개를 들겠느냐?”

능묵성은 어쩔 수 없이 소리쳤다.

"아니다, 오늘은 내가 나쁜 짓을 한 거야. 죄가 만 번 죽어 마땅하다. 여러분의 간증을 청하건대, 결코 흑수상인이 핍박한 것이 아니라, 내가 자업자득일 뿐이다. 다만 내 실력이 모자라고 세상물정을 잘 모르니 개 한 마리 놓아주는 셈 치고 살려만 줘."

생사를 앞에 두고 표묘종의 내문장로가 이런 말을 하다니.

지금 그는 살기 위해 자신을 개라고 말하는 것도 서슴지 않았다.

수백 명의 사람들이 이를 보며 어안이 벙벙했다.

그들은 표묘종 내문장로가 이런 말을 한다는 것이 믿어지지 않았다.

엽운도 입을 쩍 벌렸다.

이것이 표묘종 내문장로의 기개와 성품이라면 표묘종에 대하여 더욱 얕잡아 볼 수밖에 없었다.

흑수상인도 능묵성의 말을 듣고 의외였는지 잠시 주춤했다.

능묵성이 이때 갑자기 번쩍하고 몸을 날려 십 장 밖으로 날아갔다.

곁눈질로 흑수상인을 힐끗 보았고 곧 손에 빛이 번쩍이며 일여덟 개의 작은 깃발이 하늘 높이 솟아올라 허공에 꽂힌 듯했다.

"흑수, 네가 너무 핍박하는구나. 후에 만나면 오늘의 수치를 꼭 갚으리라.”

말이 떨어지자 그는 하늘로 날아올랐고 작은 깃발로 이루어진 진법 속에서 몸이 차츰 사라지려 했다.

흑수상인은 싸늘한 표정으로 바라보며 말했다.

"도망갈 수 있을 거라 생각하나?"

순간 현원마편이 수십 장 길이로 늘어났다.

제617화 두 동강

현원마편의 짝하는 소리와 함께 허공에 균열이 나타났다.

그리고 다음 순간 균열은 사라졌지만 채찍의 위엄을 엿볼 수 있었다.

원래 살짝 뒤틀렸던 공간이 조금 흔들리더니 한 사람의 그림자가 떨어졌다.

크게 다친 건 아니지만 남루한 옷차림으로 작은 깃발로 에워싼 범위 안에 떨어졌다.

“도망치지 못한다고 했지?"

흑수상인은 담담하게 말했다.

능묵성이 기어 일어났다.

작은 깃발들로 이루어진 진법이 지켜주어 그는 아무런 상처를 입지 않았다.

하지만 마음속으로는 이미 떠나는 것이 불가능하다는 것을 알고 있었다.

"흑수상인, 너 정말 우리 표묘종과 대적할 거야? 내가 표묘종 장로인 것을 알면서도 손을 쓸 것이냐?”

능묵성은 두려운 마음을 가까스로 추스르며 강해 보이려고 애썼다.

흑수상인은 표정 하나 변하지 않았다.

더 이상 꺼리는 것도 없었다.

"네가 죽기를 바란다니 당연히 너의 소원을 이루게 해줘야지. 게다가 다들 현원마편이 세상에 나오는 걸 보았는데 내가 더 두려울 게 뭐냐?"

능묵성은 안색이 창백해졌다.

"나중에 꼭 보답할 수 있는 기회를 줘. 내가 할 수 있는 모든 것을 약속할게."

흑수상인은 너털웃음을 웃었다.

"네가 나한테 줄 수 있는 게 있다고? 정말 네가 가진 수련공법이 나를 능가할 수 있을 거라고 생각하나 봐. 네가 가지고 있는 보물, 그 소위 분천검이 나의 이 채찍과 견줄 수 있겠어? 가소롭기 짝이 없다.”

능묵성은 상대방의 살기가 무르익고 기세가 오르는 것을 보며 가슴이 철렁 내려앉았다.

“아니아니, 이런 것들은 아무것도 아니야. 내가 비밀 하나 알려 줄 수 있어.”

흑수상인은 그를 냉랭하게 바라보았다.

"비밀이라니?"

능묵성은 살 수 있는 기회가 있다는 것을 알고는 숨을 길게 들이마셨다.

두어 걸음을 앞으로 다가서며 주위를 둘러보고 망설이는 척했다.

"빨리 말해, 만약 마음에 들지 않으면 넌 죽는다."

흑수상인이 차갑게 내뱉었다.

능묵성은 그를 보며 물었다.

"나를 살려준다고 약속할 수 있느냐?"

흑수상인은 냉소했다.

"그게 마음에 드는지, 마음에 드는지 안 드는지 봐야지."

능묵성은 주위를 둘러보고는 낮은 소리로 말했다.

"나는 이 비밀을 한 번도 말한 적이 없다, 오늘 너 한 사람에게만 말한다.”

흑수상인은 미간을 찌푸리며 무의식적으로 두어 걸음 다가섰다.

그는 능묵성이 사기를 칠까 두렵지도 않았다.

그만큼 실력 차이가 있기에 신경 쓰이지 않는다.

능묵성은 이 비밀을 흑수상인에게만 말할 수 있다는 듯이 소리를 낮추었다.

능묵성은 또다시 사방을 둘러본 뒤 말했다.

"흑수, 나를 따라오너라."

그러면서 그는 엽운이 있는 방향으로 걸어왔다.

흑수상인도 망설임이 있어 뒤따라왔다.

두 사람은 엽운이 숨은 곳과 사오 길쯤 되는 곳에서 발걸음을 멈추었다.

엽운은 숨을 죽이고 있었다.

그는 두 사람이 그와 멀지 않은 곳까지 와서 이 비밀을 말할 줄은 생각지도 못했고 자신도 모르게 마음속으로 크게 기뻐하였다.

능묵성이 살아갈 수 있는 비밀은, 자연히 흔히 들을 수 있는 것이 아니었다.

세 사람은 서로 사오 길 떨어져 있었지만 능묵성이 목소리를 낮추려고 애를 쓴다면 이 정도 거리라도 엽운은 들을 수가 없었다.

"생각할 거 없어. 내가 너에게 가르쳤던 잔재주를 써봐. 그들의 수위로는 알아차리지 못해."

도조의 목소리가 먼저 울렸다.

엽운도 일찍이 그럴 뜻이 있어 망설이지도 않고 체내의 진기를 운전하여 아주 감쪽같이 진기의 회오리바람을 내보냈다.

그리고 소리 소문도 없이 흑수상인과 능묵성의 주변 한 길도 안 되는 곳에 떨어졌다.

도조의 말대로 이 작은 신통은 매우 효과적이어서, 흑수상인이라는 원영경 절정의 수위도 사방의 변화를 알아채지 못했다.

도조에게서 시도 때도 없이 나오는 이런 꼼수에 엽운은 벌써부터 이상할 게 없었다.

하지만 시간이 흐를수록 도조의 진정한 수위가 절대적으로 강하다는 것을 느꼈다.

적어도 성자 초기는 아닐 것이다.

그렇지 않으면 신혼을 3할밖에 가지고 있지 않는 그가 어찌 이렇게 대단할 수 있을까.

만약 어느 날 신혼을 다 되찾아 모이게 되면 도조는 어떤 경지의 고수일까.

엽운의 마음은 기대로 가득 찼다.

그와 도조는 생사와 영욕을 같이 해야 하니 도조의 수위가 높을수록 훗날 그에 대한 도움은 더욱 커지게 된다.

언젠가 정말로 강한 어떤 육신을 찾아냈거나 단련하여 그를 태운다면, 다시 세상으로 돌아온 도조는 어떤 모습을 보여줄까.

도조의 성격이 그런대로 괜찮은 편인데, 엽운이 만약 그가 세 개의 신혼을 다 모으면 어떻게 될까.

엽운도 짐작이 가지 않았다.

하지만 어떤 모습으로 변하든 다만 1/3의 신혼이 지금의 엽운을 마주해서는 어떤 풍파도 일으킬 수 없었다.

더구나 두 사람은 스승이자 벗으로 매우 친하다.

"무슨 비밀이야. 이젠 말해도 돼.”

흑수상인이 담담하게 말했다.

능묵성이 숨을 길게 들이마셨고 모기처럼 낮은 소리로 말했다.

"대진제국 밖에 광대한 세계가 있다는 것을 알고 있을 테지만, 대진제국은 월신궁의 통치하에 있다. 월신궁의 인근에 한 공간이 이곳과 비슷한데 허공에 숨겨져 있다. 쌀알만 한 때도 있고 주먹만 한 경우도 있고 천 년에 한 번씩 무작위로 여는 불규칙한 공간이다."

흑수상인은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"네가 말한 것은 전설 속의 수미보장이냐?”

능묵성은 눈을 번쩍하며 말했다.

"바로 그거야! 너도 알고 있다면 잘 됐다. 나는 수미보장이 다음에 열리는 장소와 시간을 알고 있다. 이걸로 내 목숨을 바꿔줄 수 있어?"

흑수상인은 그를 주시하더니 한참만에야 고개를 끄덕였다.

"괜찮은 소식인데, 겨우 만족할 수는 있다."

능묵성은 얼굴에 웃음을 띠며 말했다.

"상인이 인정해 준 이상 더할 나위 없이 좋다. 너는 종문의 장문인이고 원영경 절정의 강자이니 약속은 지키겠지?”

흑수상인이 덤덤하게 말했다.

"본좌는 일언구정이다. 당연히 말하는 대로 한다."

능묵성은 숨을 크게 들이마시고 말했다.

"이 수미보장의 장소와 여는 시간은 말로 형용할 수 없다. 여기에 옥간이 있는데 신념으로 기록했으니 마음속으로 깨달을 수 있다."

능묵성이 손을 뒤집자 영롱한 옥간 하나가 손바닥에 나타났다.

흑수상인이 옥간을 건네받고 신식으로 쓸어보더니 미간을 살짝 찌푸렸다.

"이곳에 있었다니 이상한 일이다. 확실히 말로는 표현할 수 없다. 열리는 시간이 반 년 후라는 건 알겠다. 좀 재미있긴 한데, 꽤 괜찮은 것 같다."

능묵성이 웃으며 말했다.

“그렇다면 나는 이만 갈게. 훗날 귀한 보물을 얻어서 하루빨리 성선하여 대진제국의 제 1의 고수가 되길 바란다.”

흑수상인은 유용한 정보였는지 빙그레 미소를 지었다.

능묵성은 즉시 몸을 돌려 떠나려 했다.

문득 검은색의 긴 채찍이 허공을 가르며 그의 등을 후려쳤다.

거의 무방비 상태였던 능묵성은 허공에서 몸이 두 동강으로 되어 땅에 떨어졌다.

능묵성은 나뒹구는 하체를 바라보며 경악에 넘친 얼굴이었다.

"흑수, 날 놔준다고 했잖아."

흑수상인이 담담하게 말했다.

“내가 정말로 만족하면 살려준다고 했다. 그런데 너의 이 비밀은 겨우 만족할 뿐이다. 더군다나 이런 비밀은 알고 있는 사람이 적을수록 좋은 게 아니냐?"

능묵성은 아직도 믿을 수 없다는 눈길로 흑수상인을 보더니 왈칵 선혈을 토해냈다.

그러고는 땅에 쿵 널브러졌다.

숨결은 완전히 사라지며 몸은 죽고 영혼이 사그러졌다.

제618화 흑수상인의 횡포

현원마편이 처음으로 위력을 드러냈다!

능묵성은 원영경 육층의 고수였다.

육신도 극히 강하고 웬만한 선기에 맞아도 극상해야 내상을 입으며 그렇게 쉽게 목숨을 잃지는 않을 것이었다.

하지만 현원마편은 능묵성을 단번에 두 동강으로 만들었다.

이 위력은 정말 예상 밖이었다.

일반 선기의 힘을 훨씬 능가하는 것으로 보아 그야말로 마계의 보물이며 기괴하기 짝이 없었다.

엽운은 신통을 통해 이 모든 것을 보고 들으며 두 눈은 충격으로 가득했다.

그러나 그가 더 원한 것은 수미보장의 소식이 담긴 옥간이었다.

이 수미보장이 어떤 고수가 남긴 것인지 모르지만 능묵성과 흑수상인이 이처럼 중시한다면 당연히 범상치 않았다.

"수미보장? 들어본 것 같은데 기억은 안 나."

도조의 목소리가 머릿속을 울렸다.

"그들의 말을 들어보면 틀림없이 매우 진귀한 보물입니다. 성자가 남긴 게 틀림없습니다. 도조님은 인상이 있다면 다른 두 신혼을 찾은 후 기억날 수 있을 것입니다."

엽운이 속으로 말했다.

"흑수상인은 지금 모든 정신을 옥간에 집중하고 있으니 거기에 적힌 내용을 살피고 있을 것이다. 우리가 수미보장이 열리는 장소를 얻으려면 이 옥간을 얻어야 한다."

도조가 주의를 주었다.

엽운은 속으로 쓴웃음을 지었다.

지금 그의 수위로는 흑수상인을 상대하기에는 아직 부족하다는 것을 모를 리 없었다.

원영경 오층 고수라면 맞설 수 있었을 텐데, 흑수 같은 원영경 절정에 현원마편 같은 보물까지 가지고 있는 수사는 그가 당해낼 수 있는 것이 아니었다.

옥간을 얻으려면 책략을 정하고 움직여야 했다.

그런데 바로 그때, 흑수상인은 탁 하고 옥간을 부스러뜨렸고 한 줄기 빛이 되어 공기 중으로 흩어졌다.

사방에서 수백 명이 놀라운 얼굴로 그를 바라보았다.

누구나 그 옥간에 비밀이 기록되어 있다는 것을 알고 있었다.

비록 그들은 엽운처럼 수미보장에 대한 소식이라는 것은 알지 못했지만, 옥간의 내용이 매우 귀중하다는 것을 알고 있었는데 흑수상인이 직접 없애버릴 줄은 생각지도 못했다.

옥간에 기록될 내용이라면 분명 구술할 수 없고 글로 표현할 수도 없는 정보였다.

신통으로 옥간에 비밀을 기록했을 텐데 지금 흑수상인이 깨어버렸고 그의 기억이 어긋나면 이 비밀은 영원히 사라질지도 모른다.

일반적인 비밀이라면 머릿속에는 자연히 편차가 생기지 않는다.

그러나 말로 전할 수 없는 이런 비밀에는 언제라도 문제가 생길 수 있고, 때로는 분명히 잘 기억하고 있는 것 같아도 사실은 틀린 기억일 수도 있었다.

이렇게 신통으로 기록하는 비밀은 바로 이렇게 신비로웠다.

지금은 옥간이 없어졌으니 이 비밀은 오직 흑수상인만이 알고 있고, 그 또한 다른 사람에게 전해줄 수 없었다.

옥간에 신통으로 기록했기에 아무 원영경의 고수나 다 장악할 수 있는 것이 아니었다.

그렇지 않으면 그토록 소중하게 다루지도 않았을 것이다.

흑수상인은 옥간을 으스러뜨렸고 시간이 갈수록 자신의 기억에 편차가 생기는 것도 두렵지 않았다.

이런 정보는 뜬금없이 바뀔 수도 있는데 만일 편차가 생기면 또 어떻게 할 것인가.

"너희들은 볼 필요 없어. 이 옥간 중의 내용은 내가 이미 기억하고 있다. 너희들과 함께 나눌 수 없는 것도 아니야. 다만 자네들의 수위로는 찾아가더라도 죽는 길 하나뿐이다. 그만 흩어져. 오늘날 부도빙탑 속의 보물은 모두 내가 보관하고 사후에 다시 나누도록 하겠다. 그리고 표묘종과 신수궁의 여러분, 돌아간 후에 화장춘과 천운자를 찾아 이 비밀을 그들에게 알려드려라. 흥미가 있다면 나를 찾아 같이 의논한다."

흑수상인의 말소리는 아무런 감정도 없이 담담하지만 마치 천둥처럼 귓가에 울려 퍼졌다.

"흑수상인, 전에 네가 우리를 데리고 들어올 때에는 결코 이렇게 말한 것이 아니었다. 모든 보물을 이 자리에서 분배하겠다고 한 거 아니냐? 지금에 와서 그런 말을 하는 것은 적절치 않다."

한 원영경 수사가 큰 소리로 호통쳤다.

“맞다, 네가 보물을 얼마나 남길지 누가 장담하겠냐? 사후에 누가 널 찾을 수 있을까? 설사 너를 찾을 수 있다 하더라도 보물을 모두 꺼내어 분배할 것이라고 누가 장담할 수 있겠느냐?"

"너희들 목소리 좀 낮춰. 흑수상인이 어떤 수위인데, 능묵성까지 죽인 사람이야. 말 좀 작작해.”

속삭이듯 말리는 사람도 있었다.

"우리 수백 명이 여기 있는데 설마 그가 다 죽이기나 하겠냐? 능묵성을 죽인 것만으로도 충분히 골치 아플 것이다. 표묘종 장로가 어찌 그리 죽이기 쉽겠어? 표묘종은 그의 입속의 비밀을 위해 잠시는 그와 따지지 않을지도 모른다. 만약 그가 우리를 모두 죽인다면, 전체 대진제국과 적이 되고 왕실과 적이 되는 것이다. 그때 그의 현원종이 존재하겠어? 흑수상인이 이 세상에 살아 있겠어? 표묘종과 신수궁에 모두 성자가 있다는 걸 잊지 마."

"맞는 말이긴 해. 성자의 존재만 있다면 원영경의 수위는 말할 나위도 못 된다. 흑수 그가 감히 우리 모두를 죽인다면 그도 살지 못해. 게다가, 우리 수백 명이 바로 여기에 서서 그더러 죽이라고 한다면, 그가 감히 죽일 수 있겠는가? 우리가 손을 잡으면 그도 상대가 되지 않을 것이다."

"그렇다. 오늘은 양보할 수 없다. 그렇지 않으면 이 비장 중의 보물은 우리와 무관한 것이다. 우리는 얼마나 많은 형제와 제자들을 희생하여 여기까지 왔느냐? 이대로 돌아가면 무슨 염치로 동문들을 대하느냐?"

두 사나이가 걸어 나왔다.

그 중 한 명이 노성을 질렀다.

"흑수상인, 우리는 당신을 선배로 높이 모십니다. 현원종의 장문인일 뿐만 아니라 원영경 절정의 선조입니다. 그러나 당신은 오늘 비장의 모든 것을 독차지하려고 하는 게 아닙니까? 해명하십시오.”

"맞습니다. 우리는 당신을 선배로 모시니 자중하시길 바랍니다."

다른 한 사나이가 소리쳤다.

흑수상인은 두 사람을 쓸어보았고 싸늘하게 웃으며 느릿느릿 걸어갔다.

그가 10장 정도 걸어갔을 때 손에서 검은 빛이 번쩍이더니 현원마편이 허공에 나타났다.

채찍은 백 장 길이로 변하여 허공에서 살짝 진동하는 것 같더니 짝 하는 소리가 천둥소리처럼 울려 퍼졌다.

원영경 사층의 고수인 그 두 사나이는 원래 분노하던 얼굴이 순간 변색하며 공포에 떨었다.

“탁!”

두 사람의 몸이 사분오열 되면서 터졌다.

부서진 살과 팔다리가 튀어 여러 사람을 때려 비명을 질렀다.

흑수상인은 뜻밖에도 직접 손을 써서 두 사람을 참살했다.

"너희들은 아직도 내가 감히 사람을 죽일 수 없다고 생각하느냐? 설마 현원마편의 내력을 모르는 거냐? 그렇다면 한 푼의 가치도 없는 죽음이다.”

수백 명의 사람들은 눈앞의 광경이 믿기지 않는 듯 서로 쳐다보았다.

흑수상인은 뜻밖에도 정말 살수를 썼다.

멀리서 엽운도 충격을 받고 눈썹을 약간 찡그렸다.

"이 흑수상인은 우리 인족이 아닐지도 모른다. 혹시 마족과 관련 있는 게 아닐까?"

도조의 목소리는 우레처럼 엽운의 귀에 떨어졌다!

제619화 마족의 비밀

“설마 마족의 후예란 말인가!”

엽운은 마음속으로 크게 놀랐다.

마족에 관해서는 원고전서에서만 조금 볼 수 있었는데 또한 기록이 분명하지 않았다.

마족은 전설에만 존재할 뿐 그 힘이 어떠한지 누구도 알 수 없었다.

“가능성이 크다, 그렇지 않으면 이 흑수상인이 어찌 현원마편을 재촉할 수 있겠어? 다른 사람은 몰라도 나는 알고 있다. 이 채찍을 쓰려면 마원력이 필요하다. 아무 힘으로 그 위력을 발휘할 수 있는 것은 아니다. 방금 능묵성을 격살한 그 채찍의 위력은 매우 뛰어나다. 원영경 절정의 수사의 몸에 떨어져도 막아내기 힘들어. 이 채찍에 담긴 것이 마원력이 아니라면 또 무엇이겠어?"

도조는 느릿느릿 말했다.

조금은 무거운 어조였다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 물었다.

"도대체 이 마족은 어떤 존재입니까? 나는 단지 비늘과 발톱의 기록을 보았을 뿐이고 선조에게서 이야기를 들은 적은 있지만 잘 알지는 못합니다.”

도조는 바로 대답하지는 않았다.

뭔가 생각하는 것 같았다.

엽운의 시선은 백 장 밖에 있는 흑수상인의 몸에 떨어졌다.

흑수상인은 채찍을 들고 조용히 서 있었다.

전혀 방금 손을 써서 두 명의 원영경 고수들을 쳐죽인 사람 같지 않았다.

지금 이 분위기를 즐기고 있는 듯했다.

그리고 수백 명 사람들의 결정을 기다리고 있었다.

만일 복종하며 가장 좋고 조금이라도 반항하는 일이 있으면 그는 채찍을 다시 들어 모든 사람을 참살시키기로 결심하였다.

"너희들에게 시간을 주겠다. 잘 생각해 봐, 현원마편이 세상에 다니 나타난 이상 피바람이 불기 마련이다. 너희가 분별 있으면 어떻게 해야 할지 자연히 알 것이다."

흑수상인은 냉랭하게 말했다.

“흑수 선배님. 선배님의 말을 우리가 듣지 않을 리가요. 다만 우리도 어떤 결정을 내릴 방법이 없습니다. 결국 모두 명령을 받고 비장에 들어왔고 모두가 힘을 합쳐 협력하고 함께 개발한다는 원칙에 따르지 않았습니까? 비장을 연 후에 얻은 보물은 공평하게 분배한다고 했습니다. 그리고 선배님도 우리 표묘종 종주님, 신수궁, 대진황실과 언약을 맺었는데 왜 또 이런 말씀을 하시는지 모르겠군요. 알려지게 된다면 선배님의 체면만 구겨지는 게 아니겠습니까? "

40대 중반으로 보이는 중년 남자가 조심스럽게 말했다.

흑수상인은 빙긋 웃을 뿐 손을 쓰지 않았다.

중년 남자의 태도는 그런대로 만족스러운 모양이었다.

"그때는 그때고 지금은 지금이야. 방금 전까지만 해도 나는 현원마편을 드러낼 생각을 하지 않았다. 지금 채찍이 세상에 다시 나타났으니 심경이 다를 수밖에 없다. 너의 태도가 나쁘지 않은 것으로 보아 너를 죽이지 않고 팔 하나만 떼어 징계로 삼겠다.”

흑수상인의 말이 끝나자 손에 든 채찍이 살짝 빛을 뿌리며 허공에서 퍽 하는 소리가 나더니 중년 남자의 오른팔이 통째로 부러졌다.

그 중년의 사나이는 얼굴이 하얗게 질린 채 심한 통증에 소리도 내지 못하고 이마에 땀방울이 송골송골 맺히고 눈에는 경악으로 가득했다.

"방금 마음을 바꿨다. 너희들이 이대로 물러나지 않으면 시체로 만들어 주려 했다. 그러나 이제 물러날 필요 없어. 비장의 모든 보물을 찾아서 내게 건네주고 내가 한 번 고른 뒤, 기분이 좋으면 나머지를 너희들에게 분배할 것이다. 만약 따르지 않는다면 채찍의 위력에 의해 사분오열되는 것이다."

흑수상인의 목소리에는 털끝만 한 정서도 없었다.

"흑수상인, 우리가 물러나면 그만이다.”

또 두 명의 남자가 외쳤다.

그들은 원래 물러날 생각이 있었는데, 옆 사람이 움직이지 않자 무슨 변화가 생길까 두려워 감히 먼저 나서지 못했다.

지금 흑수상인이 이렇게 말하는 것을 듣고 저도 모르게 놀라움을 금치 못하였다.

이곳에 남는다면 보물은커녕 목숨 하나 건질지 말지 알 수 없었다.

"오, 지금 가겠다는 건 좀 늦은 감이 있지 않나?"

흑수상인이 두 사람을 쓸어보았고 채찍이 스쳐 지나가며 탁하는 소리와 함께 두 사람이 폭발하여 피와 살이 튀었다.

현원마편의 위력은 남김없이 드러났다.

모두들 입을 다물었다!

감히 다시 말할 수 없었다.

심지어 숨소리조차 내지 못했다.

흑수상인은 말장난이 아니었다.

각 대종문들을 아예 눈에 넣지도 않았고, 심지어 표묘종, 신수궁, 황실 이 대진제국의 3대 최고 세력도 안중에 없었다.

혹은 그가 이미 실성한 것이었다.

"잘 생각해 봐.”

흑수상인은 뒷짐을 지고 서 있었다.

그의 머리 위에 채찍이 떠있었고 마기가 출렁였다.

엽운은 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

흑수상인을 바라보며 난해한 얼굴이었다.

이놈이 정말 죽자고 환장했냐?

현원마편이 손에 있다 한들 어찌 삼대세력의 고수들을 당해낼 수 있을까.

삼대세력에는 모두 성자의 존재가 있었다.

성자가 나서면 흑수상인은 파멸의 길일뿐이었다.

"그러니까 말이야, 그는 마족의 후예가 틀림없다. 오직 마족만이 이토록 죽을 둥 살 둥 달려드는 거야. 그들의 마음속에는 세상에 무서울 것이 없고, 죽어도 두렵지 않을 것이다.”

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬며 말했다.

"그렇다면 이 마족은 생각이 없는 거 아닙니까?"

도조가 웃으며 말했다.

“생각이 없으면 어떻게 삼계 중 가장 강력한 세력으로 되었겠어? 일반적인 마족에게는 지혜가 부족할지 모르지만, 마족 중의 고수는 교활하기 짝이 없지. 그해 마족이 삼계를 깨고 천정에까지 올라 천계를 거의 다 뒤집었다고 전해진다. 전력만으로는 할 수 없는 일이야."

엽운은 계속 물었다.

“그럼 마족은 지금 봉인되어 있는 겁니까? 우리 인족 대륙에 남은 게 있습니까?"

도조가 말했다.

“있을 거야, 그렇지 않으면 이 현원마편을 어떻게 재촉했겠어? 흑수상인의 몸에 마원력이 있는 게 분명해. 마원력은 마족, 혹은 마족의 혈맥을 가진 수사만이 수련할 수 있다고 전해진다. 내가 장담하건대 흑수상인은 마족의 후예다.”

"만년 전, 선마대전에서 마족의 전투력은 어떠했습니까."

엽운의 마족에 대한 궁금증이 밀려왔다.

“마족은 삼계 통로를 넘어 봉인을 열고 곧장 천정에 올라 선계를 발칵 뒤집어놓다시피 했다. 선계에 선기의 지킴이 없었다면 마족에 의해 점령했을 것이다. 마족들은 결국 천정에서 내려와 인간계에 이르렀다. 그러고는 앞뒤를 살피지 않고 요족, 인족과 싸웠다. 대전이 일어나자 요족과 인족의 양대 세력의 고수가 비오 듯 떨어지고 성자의 시체가 널렸다. 최고의 강자만이 마족의 공격에서 무사할 수 있었지만 반격하기에는 역부족이었다. 보통 전력으로는 차이가 너무 커서 효과적인 반격을 가할 수 없었다.”

도조가 읊조리듯 말했다.

"그 다음에는요? 그들을 어떻게 완전히 몰살시키거나 마계로 내쫓았습니까?"

엽운은 수위가 올라갈수록 마족에 대한 궁금증이 더욱 커졌다.

“천계의 선인이 나선 거야. 4대 천제가 강림하고 백만 천병이 밀물처럼 밀려와 요족, 인족 두 족속의 고수와 연합하여 절살 대진을 쳤다. 그제서야 마족을 무수히 참살하고 마계로 쫓아낸 후, 다시 허공지력(虚空之力)을 들여 삼계의 통로를 봉인하였다."

도조는 마치 이 광경을 경험한 듯 감개무량했다.

엽운은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"백만 천병, 4대천제 이게 어떤 힘입니까? 천병 하나하나가 성자를 초월한 존재 아닙니까?"

도조는 웃음을 터뜨렸다.

"그런 건 아니야. 천병의 수위는 사실 성자와 같아. 오직 천장의 수위만이 성자를 능가해. 4대 천제의 경지에 대해서는 알 수 없다. 하지만, 나는 늘 보통 선인들보다도 크게 강한 것은 아닐 것 같은 느낌이 든다. 그렇지 않고는 어떻게 선마대전에서 수천 명의 천장이 운명했겠어? 백만 명의 천병에서 겨우 이십만도 채 남지 않았다."

엽운은 대경실색했다.

그는 마족을 퇴치하는 것에 대해 생각해봤는데 이렇게 큰 대가를 치를 줄은 몰랐다.

백만 천병에서 이십 만이 채 안 남았고 천장은 수천 명이 죽었다고 했다.

천병이 이와 같으니, 그렇다면 인족과 요족의 고수들은 또 얼마나 죽었겠는가?

"네가 짐작한 게 맞아. 인족과 요족의 정예는 거의 다 죽었다. 선인실력의 강자는 거의 남아 있지 않았고 지선경의 고수들도 거의 죽었다. 이것이야말로 만년 동안 많은 성자가 나타나지 못한 원인이다. 결국 공법과 자원이 모두 소모된 것이다. 특히 허공지력이 소모돼 인간계의 수련환경이 최악으로 치달았다. 만 년 전보다 열 배는 못해졌으니 지선경을 이룩하기란 극히 어렵다.”

도조는 직접 체험한 듯 이야기를 풀어갔다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 눈길을 먼 곳에 있는 흑수상인에 돌렸다.

마족이 이렇게 강성하다니, 그렇다면 흑수상인 체내의 마원력이나 핏줄이 완전히 자극을 받는다면 어떤 지경에 이를까.

한순간 엽운은 다시 수위의 부족함을 느꼈다.

선마대전은 말할 나위도 없고 흑수상인과 같은 마원력을 가진 고수를 만나도 속수무책이었다.

실력은 정말로 너무 중요했다!

제620화 혈성

"본좌도 인자한 편이라고 할 수 있다. 너희들에게 생각할 시간을 많이 주었어."

흑수상인은 서두르지 않고 한참을 기다린 후에 천천히 물었다.

수백 명의 수사들은 그 물음에 감히 대답하지 못하고 서로 쳐다보기만 했다.

한 마디 잘못하면 흑수상인의 현원마편에 맞아 죽을까 걱정되었다.

능묵성과 그 몇 명의 수사님들의 참상이 눈에 선했다.

"일주향의 시간으로도 잘 모르면 생각하지 마라. 남고 싶지 않은 만큼 내가 잘 떠나보내겠다."

흑수상인은 눈을 가늘게 떴고 순식간에 살의가 물결처럼 일렁였다.

원영경 절정 선조의 살의가 어찌나 강한지 도도한 강물처럼 흘러나와 순식간에 수백 명의 수사를 덮쳤다.

이 수백 명의 수사들 중에는 수위가 뛰어난 자들이 있었는데 원영경 오층, 육층에까지 달했다.

만약 수백 명이 손을 잡는다면, 아무리 채찍을 강하게 휘둘러도, 흑수상인의 수위가 아무리 높아도 막아낼 수 없었다.

하지만 그들은 절대 연합하지 않을 것이다.

남보다 먼저 현원마편에 노출되지 않으려는 것이 인간의 이기심, 저열한 근성이었다.

그래서 수백 명의 수사가 힘을 합쳐도 막아낼 수 없다는 것이 사실이었다.

"아닙니다. 아닙니다. 흑수 선배님 오해하시네요. 우리들은 선배님을 위해 힘쓰겠습니다. 선배님의 신분적 지위, 수위 경지로는 절대 우리를 속이지 않으실 겁니다. 우리가 보물을 모으면 선배님이 당연히 나눠주실 테지요.”

한 노인이 나서며 낮은 소리로 말했다.

흑수상인보다 많이 늙어 보였으며 수위도 원영경 사층이니 또한 고수인 셈이었다.

물론 수위가 흑수상인의 경지로 되면 겉모습만 보아도 그들의 나이를 알 수 없었다.

흑수상인은 이미 200여 세이니 이 늙은이보다 더 많을지도 몰랐다.

"오, 보아하니. 사리를 아는 사람이 있긴 하네."

흑수 상인은 덤덤하게 말했다.

그는 사실 다 죽일 생각은 없었다.

비록 현원마편을 가지고 있지만, 만약 3대 세력, 각 종문과 완전히 사이가 틀어져도 시끄러운 일이었다.

"선배님은 의리가 있으셔서 우리를 위해 배려해 주셨습니다. 전에는 몰랐는데, 지금 돌이켜보면 선배님은 우리의 수위로 이 비장의 보물을 찾기엔 쉽게 사상할 수 있는 걸 알고 계셨기에 우리들을 연합하도록 하셨습니다. 선배님을 따라 서로 손을 잡고 보물을 찾아낸 후 다시 분배해 주시는 것이었습니다. 우리가 우둔해서 뜻을 헤아리지 못했으니 선배님께서 이해해 주시지요.”

그 노인은 알랑거리는 얼굴로 굽실거렸다.

"너희들에게 이런 깨달음이 있다니 괜찮은데? 너무 어리석은 건 아니야. 이의가 없다면 계속 앞으로 걸으며 보물을 찾도록 한다.”

흑수상인은 손사래를 친 후 뒷짐을 지고 섰다.

수백 명의 수사들은 서로 마주 보며 작심한 듯 가지런히 허리를 굽혔다.

"선배님의 말씀을 잘 받들겠습니다."

찰나에 3대 세력의 수사들을 망라한 모든 사람들이 일제히 경례를 하는 광경이 펼쳐졌다.

흑수상인은 득의양양한 기색을 감추지 못했다.

그는 벌써부터 이런 결말이 있을 것을 짐작했다.

이 수백 명의 수사들은 절대로 떠나지 않을 것이며, 감히 떠날 수도 없을 것이다.

아무리 보물이 좋고 자유가 좋아도 결국 목숨이 가장 중요했다.

"그래. 너희들은 세 갈래로 나누어 탐사를 계속한다. 이 부도빙탑에는 또 많은 보물이 있을 것이야. 앞으로 본좌는 너희들의 공로를 잊지 않을 것이다."

검은 수염이 의기양양해 손을 들어 흔들었다.

"네!"

수백 명의 수사들이 일제히 대답하니 소리는 우렁차고 기세가 드높았다.

멀리서 엽운은 어안이 벙벙하여 이를 보고 있었다.

그는 진나라에서 나온 뒤 이 대진제국의 고수들을 만났는데, 그중에서도 원영경 고수들이라면 자존심이 강할 줄 알았다.

누군가 굴복할 수는 있어도 모두가 굴복할 수는 없다고 여겼다.

그러나, 사실은 그의 예상을 빗나갔다.

"이게 바로 원영경 선조의 기개란 말인가? 바로 대진제국 수사의 혈성인가?"

엽운은 먼 곳에 숨어서 거의 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

"그게 뭔 대수냐? 수련의 길은 하늘을 거슬러 가는 것이요, 가장 중요한 것은 공법도 자원도 아닌 수원이다. 살 수만 있다면, 어쨌든 수위를 높일 수 있는 방법이 있기 마련이다. 말똥에 굴러도 이승이 좋다 하지 않더냐? 죽으면 아무것도 없어. 아무리 강한 실력도 시간이 흐를수록 사람들의 기억 속에서 사라진다.”

도조는 그런 일에 익숙해져 있었고, 식견이 넓은 그는 그런 상황을 아무렇지도 않게 여겼다.

"수련이 그렇게 웃기는 일이군요. 혈성을 잃고 기개를 잃으면 땅강아지와 개미처럼 사는 게 무슨 의미가 있습니까?"

엽운은 혈기가 왕성해 이해가 가지 않았다.

그가 보기에 이 수백 명이 손을 잡을 수 있다면 검은 수염의 흑수상인을 반드시 격파할 수 있었을 것이다.

안타깝게도 그가 생각하던 그 모든 일이 일어나지 않았다.

"너의 수위가 향상함에 따라 세상에 대한 인식도 서서히 이해하게 될 것이다."

도조는 담담하게 말했다.

엽운은 미간을 살짝 찡그렸다.

마음속에는 뜨거운 피가 솟구쳤다.

자신이 앞으로 비굴하게 굽신거리며 감히 쟁론하지 못하고 강자 아래 굴복하지 않을지 자문해 보았다.

아니, 절대 그런 일은 없을 것이다!

존엄도 버리고 뭣하러 사는 것일까.

수련은 바로 하늘과 싸우고 땅과 싸우며 하늘을 거스르고 운명을 바꾸는 일이었다.

수사가 바로 이 천명을 거스르는 자이며 하늘도 거스르는데 어찌 이토록 비굴하게 무릎을 꿇고 존엄을 버릴 수 있단 말인가.

한평생 존엄을 잃는 게 아니라 한순간 존엄을 잃는 것이라고 해도 용납할 수 없었다.

겉으로만 공손한 척할 수는 있지만 기개는 버려서 안 되고 존엄을 잃어서는 안 된다.

이것이야말로 천명을 거스르는 수사인 것이다!

엽운은 멀리 수백 명의 수사들을 바라보았다.

그는 이 수백 명의 수사들 중 모두가 그 노인과는 달리 마음속으로 굴하지는 않을 것이라고 믿었다.

반드시 혈성을 가진 수사가 존재한다고 믿었다.

한순간 어쩔 수 없이 눌릴 뿐이었다.

도조는 엽운의 혈성을 감지한 듯 웃으며 말했다.

"엽운, 영원히 마음속의 꿈과 혈성을 잃지 않기를 바란다. 존엄을 잃은 수사가 하늘의 뜻을 거스르려 한다면 그건 불가능한 일이다."

엽운은 눈썹을 치켜뜨며 의연한 얼굴로 말했다.

"선조의 가르침을 영원히 기억할 것입니다!"

엽운은 알고 있었다.

그는 그 수백 명의 수사들처럼 목숨을 부지하기 위해 어떤 항쟁도 시도하지 않고 무릎을 꿇는 그런 사람이 될 수는 없었다.

흑수상인은 수백 명의 수사들을 거느리고 부도빙탑 7층의 보물을 모조리 찾으려 날뛰었다.

엽운은 그들을 보면서 몸을 돌려 다른 방향으로 향했다.

이 부도빙탑의 일곱 번째 층에는 보물이 있는 곳을 밝히지 않았다.

그렇다면 서로 등을 돌리고 멀리하면 되는 것이었다.

"엽운, 이곳에는 공간의 법칙이 있다. 얼음과 추위의 기운은 더욱 꽉 차 있으니, 네가 잘 느껴 보아라, 나는 말할 수 없는 어떤 느낌이 있어, 마치 이곳에 내게 아주 중요한 것이 하나 있는 것 같다. 아주 중요한 것이다!”

도조가 갑자기 나지막한 목소리로 말했고 보기 드물게 정중한 태도였다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸리며 눈을 들어 멀리 바라보았다.

그러고는 하늘과 땅 사이의 공간 법칙과 얼음의 법칙을 온몸으로 느꼈다.

부도빙탑의 일곱 번째 층에는 아주 귀한 보물이 있을 것이다.

반드시 흑수상인의 사람보다 먼저 찾아내야 했다.

그래야 수위를 높이고 실력을 증강하는 기회를 가질 수 있었다!

제621화 공간파동

이 부도빙탑에서 엽운이 얼음의 법칙에 대한 이해는 외부보다 훨씬 강하며, 특히 빙주의 한기에 의해 융합되면서 빙탑 속의 얼음 법칙의 파동에 더욱 민감하게 반응했다.

엽운은 서둘러 떠나지 않고 흑수상인과 등진 방향을 향해 걸음을 멈춘 뒤 눈을 가늘게 뜨고 공기 중의 법칙의 변화를 세세히 느꼈다.

얼음의 법칙에 대해 그는 특히 예민하고 공간의 변동에 대해서도 마찬가지였다.

비교적 순수하고 깨끗한 법칙을 깨달은 후 공간의 파동에 예민하게 반응하게 되었다.

한기가 엄습해 왔다.

다른 몇 층에 비해 많이 약해졌지만 이곳에는 공간의 제약도 없었다.

엽운은 언제부터인지 몰랐지만 신식이 멀리까지 퍼져나갈 수 있었고 사방 수백 장 내의 모든 변화를 다 장악하고 있었다.

도조는 신식이 박약하지만 예리한 감각이 있었다.

특히 이런 엉뚱한 느낌은 이미 한두 번도 아니었다.

지난번 운성전(陨星箭)을 얻을 때도 그랬다.

이곳에 사일신궁(射日神弓)이 나타날 수 있단 말인가?

엽운은 기대가 부풀어 올랐다.

운성전은 사일신궁이 있어야 제대로 위력을 발휘할 수 있었다.

그렇지 않으면 지금의 운성전은 엽운의 손에서 만분의 일의 위력도 발휘하지 못한다.

"혹시 사일신궁이 아닐까요?"

엽운이 참지 못하고 물었다.

“아니야. 사일신궁이 어떤 위력을 가지고 있는데 어떻게 이 비장 속에 있을 수 있겠어? 게다가 내 기억 속에 사일신궁은 잃어버리지 않았다. 아마도 내가 그 당시에 어디에 봉인해 두었던 것 같다. 모든 신혼이 다 모이면 나도 사일신궁의 행방을 찾을 수 있을 것이다."

도조는 웃으며 말했다.

엽운이 너털웃음을 웃었다.

"도조님의 신혼은 정말 번거롭게 되었네요. 그 당시에 어떤 존재에게 죄를 지어서 육신을 망가뜨리고 신혼마저 세 개로 나누어 봉인했습니까. 나를 만나지 않았다면 신혼이 얼마나 더 버틸 수 있었을까요?"

도조는 잠시 침묵하다가 말했다.

"전에는 요족 대능 화열이 나를 봉인했다고 생각했는데 지금은 아닌 것 같아. 화열은 실력은 막강하지만 내 혼을 세 부로 나눠 봉인하려 해도 그가 할 수 있는 것이 아니다. 내 기억 속에 그가 있는 까닭은, 내 영혼이 그 당시에도 육신 한 구를 얻어 화열과 싸웠기 때문일 것이다. 결국 실패하여 진나라 천검종의 산중에 봉인되었을 것이다. 너를 만나지 않았다면 다른 두 가지 신혼은 모르겠지만, 이 신혼은 오래 못 갔을 거다."

도조의 말소리는 유감으로 가득찼고 조금 슬프게까지 들렸다.

엽운은 빙그레 웃으며 낭랑한 목소리로 말했다.

"안심하십시오. 다른 두 신혼도 꼭 찾을 수 있습니다. 백 년의 시간은 성자의 경지를 이루기에 충분합니다. 나의 자질과 저력을 가지고 일단 성자로 된다면 전체 대진제국에 누구도 당해낼 수 없을 것입니다.”

도조가 크게 웃으며 말했다.

"네놈은 이제 겨우 금단경 육층이야, 아직 뇌겁도 넘기지 못하고 백 년 안에 성자까지 수련할 수 있다고 하다니. 네가 수련하는 취선심법이 얼마나 어려운지 알아? 한 번 돌파할 때마다 극히 힘들어, 성자는 고사하고 원영경도 쉽지 않다."

엽운은 눈썹을 치켜올리며 말했다.

"이보세요, 도조님 전에는 그렇게 말씀하시지 않았어요. 원영경이 다 뭐냐, 내 조언으로 쉽게 이루어질 수 있어. 그러셨잖아요. 이제 와서 말을 바꾸면 어떡합니까?"

도조가 말했다.

“나는 그동안 네가 닦은 취선심법이 이렇게 힘든 걸 몰랐지. 네 몸이 이렇게 강한 지도 몰랐다. 육신이 강할수록 취선심법의 수련은 영혼에 대한 요구가 높다는 것을 알아야 한다. 수위가 향상함에 따라 매번 진급이 더욱 어려워진다. 원영경은 사실 그런대로 쉬워. 네가 수련에 전념하기만 한다면, 2년이 걸리지 않고 돌파할 수 있을 것이다. 단지 원영경 오층에서 일거에 정상에 올라 성선하기는 아주 힘들어."

엽운이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"상관없어요. 내가 단파영생에 성공하면 대진제국에서도 완전히 발붙일 수 있는 밑천이 생겼을 테니 그때 가서 영감님의 영혼을 찾아주려 하면 훨씬 쉬워질 겁니다. 참, 두 번째 신혼은 대진제국 황실에 있었던 것 같다고 했죠?”

도조는 잠시 생각에 잠기더니 입을 열었다.

"그동안 내 기억에는 그런 것 같았는데 시간이 지날수록 내 기억은 조금씩 어긋나는 것 같더라. 황실에 있을 수도 있고 아닐 수도 있어."

엽운은 자기도 모르게 눈을 까뒤집어 떴다.

"그 말은 안 한 거나 다름없군요."

도조는 너털웃음을 지었다.

"하지만 분명한 것은 이 공간에 내 물건이 있다는 거야. 그 알 수 없는 느낌이 강해져간다."

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 눈을 들어 사방을 둘러보았다.

신식은 일찌감치 산개하여 사방 백 장의 범위를 뒤덮었다.

곧 공간 법칙의 파동이 사방에서 돌아와 엽운의 뇌리에 또렷이 비쳤다.

별안간, 엽운은 미간을 약간 찡그렸고, 눈에는 한 줄기 예리한 빛이 스쳐 지나가면서 전방 30 장도 안 되는 곳을 뚫어지게 노려보았다.

그러자 그 곳에 공간의 파동이 나타났다.

극히 미약했지만 엽운은 날카롭게 포착했다.

이 한 가닥 파동은 순간 흩어졌다.

엽운이 공간의 법칙과 얼음의 법칙을 깊이 이해하고 있지 않다면, 그의 신식이 흩어져 백장을 뒤덮어도 포착하지 못했을 것이다.

엽운은 몸을 날려 그 파동이 나타났던 곳에 떨어졌다.

"강렬한 느낌이다. 이 근처일 것이다."

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

파동의 아래에 서니 점점 강렬해지는 느낌이었다.

"여기일 거예요. 다음 파동이 일어나면 찾아낼 수 있을 것입니다."

엽운은 느릿느릿 말했고 눈길은 공간 속에 박혀 꿈쩍도 하지 않았다.

시간은 느리게 가고 무려 일주향의 시간이 지난 후, 공간은 약간 흔들리며 잔물결처럼 퍼져 나갔고 이내 흔적도 없이 사라졌다.

엽운의 얼굴에는 웃음기가 돌았다.

"여기 있었구나. 의외다."

"어디야? 난 그저 파동을 느낄 뿐 소재를 찾지 못했다."

도조의 신식은 엽운을 통해 확산됐지만 엽운이 말한 곳은 발견하지 못했다.

엽운은 빙그레 웃으며 오른손을 가볍게 들었다.

손끝에 빛의 반짝이고 한 줄기 번갯불이 그의 안에서 뿜어져 나오며 우르릉거리는 소리를 내었다.

“탁!”

엽운은 번갯불로 공간의 한 점을 찍었다.

찰나에 번갯불이 터지면서 마치 작은 태양처럼 눈이 부셨다.

평범하던 그 공간에서 뜻밖에도 만 줄기 노을빛을 뿜어내고 있었다.

이와 동시에 전보다 백 배나 강해진 광포한 한기가 방류구를 찾은 홍수처럼 밀려나왔다.

제622화 빙룡은 기둥처럼

매서운 추위가 몰려와 엽운을 덮쳤다.

이 한기는 다른 한기보다 백배 더 강했다.

부도빙탑의 다른 여러 층에서의 한기는 비할 바도 없었다.

빙주의 한기에도 비교하지 못할 정도였다.

이것이야말로 정말 더없이 강한 혹한, 천지를 얼어붙게 하는 혹한이었다.

이 한기는 강한 나머지 엽운에게 닿기도 전에 대항할 수 없음을 알게 되었다.

그가 감당할 수 있는 범위를 넘어섰다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 급히 뒤로 물러섰다.

그의 육신으로라도 이 한기에 닿으면 죽지 않아도 크게 다칠 것이었다.

하지만 이 차가운 기운은 속도가 빨라 완전히 피하기는 더욱 어려웠다.

공간 붕괴가 가져오는 능량이 워낙 강력해서, 한기가 몰아치는 속도가 극에 달하고 있었다.

엽운이 제때에 반응하고 땅바닥에서 뒹굴자 한기가 그의 몸을 스치고 지나갔다.

엽운은 온몸이 얼어붙은 듯 시릴 뿐이었다.

한기에 스칠 뿐인데 몸이 꽁꽁 얼어붙었으니 한기의 중심에 맞았더라면 어땠을지 엽운은 감히 상상할 수 없었다.

엽운은 체내에서 진기를 운전하여 거의 얼어붙은 몸에서 한기를 날려 보냈다.

부도빙탑은 정말 아무나 들어올 수 있는 것이 아니고 자칫하면 죽을 수도 있다는 생각이 들었다.

정말 좀 무섭게 느껴졌다.

엽운의 눈길이 먼 곳을 바라보았다.

그것은 흑수상인과 그가 인솔한 대오가 가는 방향이었다.

만약 이 한기가 그들에게 쏟아진다면, 또 몇 사람이 견딜 수 있을까?

흑수상인과 고수 몇 명을 제외하고는 순식간에 몸이 얼어붙어 목숨을 잃을 것이었다.

엽운이 사색에 빠져있을 때 멀리서 처량한 외침이 들려왔다.

엽운이 눈을 들어 바라보니 멀리서 허공이 움츠러들더니 이내 부서지고 한기가 뿜어져 나와 마치 빙룡처럼 종횡무진하고 있었다.

엽운은 방금 한기가 쏟아져 나온 공간을 바라보았다.

이곳은 분명히 그와 도조가 특별한 느낌을 가진 곳이었다.

특히 도조와 관계가 있었기에 그 공간을 뚫었고 한파가 몰려나오게 되었다.

그렇게 흑수상인 그들은 또 뭘 만났을까?

왜 한파가 용처럼 세차게 몰아치고 심지어 엽운의 앞에 있는 한기보다 더 강하단 말인가?

멀리, 공중에서 기둥보다도 굵은 빙룡이 종횡무진하고 있었다.

빙룡은 하늘로 치솟는 게 아니라 공중에서 빙빙 돌며 충격을 가했다.

빙룡 아래는 처량한 비명소리가 끊이질 않았다.

빙룡에 의해 봉인되고 충격으로 산산조각이 난 수사들도 많을 것이었다.

“짐승 놈아!”

우레와 같은 노호 소리가 들려왔다.

그리고 먼 하늘에 한 줄기 검은 필련이 나타나더니 하늘을 뒤덮는 채찍 그림자로 변하여 그 빙룡들을 모조리 부수었다.

햇빛에 얼음 빛이 눈부시게 반짝였다.

이를 보는 엽운은 눈동자가 움츠러들었다.

흑수상인의 현원마편이 이 지경으로 위력적일지 상상하지 못했다.

빙룡 수십 마리가 채찍에 산산조각이 났으니 이는 어떤 수위란 말인가.

"이 흑수상인은 마족의 후예인 것이 틀림없다. 그렇지 않으면 그의 수위로는 현원마편의 위력을 발휘할 수 없다. 아까 그 채찍의 위력은 원영경 절정의 힘을 넘어섰다.”

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

만약 흑수상인이 이만한 실력을 뽐내며 현원마편을 거침없이 드러냈다면, 믿는 구석이 있거나 혹은 아무런 고려도 없다는 것이다.

믿는 구석이 있으면 곤란하다.

대륙에 마족 후예가 많이 존재하고 있을 가능성이 크고 일단 나타나면 그 결과는 상상조차 할 수 없었다.

"나는 지금 점점 그 화열이 요족 대능이 아니라 마족의 후예일 수도 있다는 생각이 든다. 요족에 숨어 천년을 수련한 마족의 후예일지도 모른다. 그렇지 않으면 내 영혼을 봉인하기 힘들 것이다."

도조가 말했다.

엽운이 물었다.

"도대체 무슨 실력이었어요? 도조님의 수위가 원영경 절정 위에 있거나 성자들 중에서도 대단한 존재일 수 있다는 생각이 듭니다.”

도조가 말했다.

"내 기억에는 그런 정보가 없고, 어떤 수위인지도 잘 모르겠다. 하지만 원영경 절정은 아무것도 아니라는 생각이 은근히 들었다.”

엽운이 머릿속에 그날 도조의 모습이 떠올랐다.

사악한 기운을 풍기는 검은 옷을 입은 소년, 이것이 도조의 진짜 모습일까.

"도조님, 저는요. 도조님 성격에 문제가 있는 것 같습니다. 당일 분명히 사악한 소년으로 변모했는데, 도조님과 대화를 나누다 보면 노련하고, 외형과는 완전히 다릅니다. 삼분의 일의 정신 속에 도조님의 일부 성격만 있는 것이 아닙니까?”

엽운이 물었다.

"내가 어떻게 알아? 아마 그럴 수도 있겠지. 지금 중요한 건 내가 어떤 성격인지가 아니라 이 숨겨진 공간을 어떻게 찾아내서 들어가 보느냐 하는 거야. 이 한파 이후 그 느낌이 강해져. 나는 이 안에 꼭 나의 무언가가 있고, 또 중요하다는 느낌이 들어."

도조가 말했다.

엽운은 그제서야 고개를 들어 그 공간절점을 쳐다보았다.

한기는 마침내 약해졌고 주먹만 한 검은 허공만 남았을 뿐 좀처럼 회복되지 않았다.

엽운은 미간을 찌푸리더니 이내 주먹 한방을 날렸고 한기가 솟구쳤다.

그의 이 주먹에는 청정한 얼음의 기운이 내포되어 있었다.

빙주와 관계가 있다니, 당연히 먼저 빙령의 기운을 시험해 보아야 했다.

“슈욱!”

가벼운 소리와 얼음 기운을 불어넣어 주었지만, 작은 소리와 함께 사라져 버리고 아무런 응답도 없었다.

또 두 주먹을 날리며 얼음 기운을 불어넣었다.

여전했다!

얼음의 기운이 안 된다면 난 번개의 기운으로 폭파시킨다.

엽운은 속으로 차갑게 콧방귀를 뀌었다.

손에 자줏빛 번개가 번쩍였고 은은히 천둥소리가 밀려왔다.

주먹으로 때리자 광포한 번개가 순식간에 캄캄한 공간 속으로 뛰어들었다.

“우르릉!”

순간 주먹만 한 검은 구멍에서 낮게 울리는 우레가 들려왔고 마치 구멍 안에서 번개가 밀려나오는 듯했다.

다만, 잠시 후 엽운은 번개의 기운이 주입된 뒤 그대로 사라져 버린 것을 발견했다.

"도대체 이 검은 구멍에 무엇이 들어 있었느냐?"

엽운이 노하여 외마디 소리를 지르며 두 손으로 연신 두드렸다.

눈 깜짝할 사이에 얼음의 기운, 번개의 기운, 불의 기운, 그리고 그의 손아귀에서 검의까지 솟구쳐 나와 시커먼 주먹만 한 크기의 작은 구멍 속으로 돌진했다.

예전과 다름없이 천둥소리가 우르릉거리고 번개가 번쩍였다.

불빛이 사방에 비치니 얼음빛만 반짝였다.

그러나 빛이 지나간 후에도 변함없었고 검의로도 손상시키지 못했다.

엽운은 어리둥절해 있었다.

이 공간절점을 발견할 수 있다면 열기란 어렵지 않을 텐데, 특별한 감응이 없다면 쉽게 찾을 수 없어야 마땅했다.

다만, 흑수상인의 사람들은 또 어떻게 찾아냈을까.

별안간 엽운의 마음은 번갯불이 밤하늘을 가르는 듯했다.

공간, 공간의 법칙이 다른 법칙과 어우러져야 최후의 보물고가 열린다!

엽운의 얼굴에 웃음기가 드러났다.

제623화 유명단절진

공간의 법칙은 결코 드물지 않았다.

금단을 수련하여 성취를 이룬 수사들은 비교적 잘 깨닫고 공간 법칙을 활용할 수 있었다.

하지만, 공간의 법칙은 또 깊이 파고 들수록 점점 더 어려워지는 어려운 법칙이기도 했다.

다양한 공간 파동을 예민하게 포착하는 데 필요한 것은 자의적인 공간의 법칙이 아니라 순수의 법칙이었다.

법칙이 순수할수록 공간의 파동을 더욱 선명하게 포착할 수 있었다.

엽운은 비교적 순수한 공간의 법칙을 수련해냈는데 공간의 파동에 대해서는 원영경 후기의 선조들도 그에 미치지 못했다.

심지어 어떤 면에서는 지선경 아래 으뜸이라 할 수 있었다.

이게 바로 엽운의 우세, 순수한 법칙이었다.

엽운의 시선은 캄캄한 공간 구멍에 떨어졌다.

눈을 가늘게 뜨더니, 이내 신념을 몸 밖으로 내보냈고 한 다발을 만들어 칠흑 같은 구멍 속에 주입하였다.

이 신념은 바로 엽운이 공간의 법칙에 얼음의 법칙을 융합한 것이었다.

이렇게 마지막 보물고를 열 수 있다고 확신했다.

엽운이 손을 들자 진기가 뒤따라 주입되었다.

“찰칵!”

작은 소리와 함께 그 작은 공간 구멍은 갑자기 검은 빛줄기가 터져 나왔고 비할 바 없이 빨랐다.

검은 빛이 막 구멍을 뚫고 나오더니 갑자기 흩어지면서 칠흑 같은 어둠이 되어 엽운을 덮었다.

어두운 장막이 엽운을 감쌌다.

시선을 잃는 순간 엽운은 저 멀리에서도 똑같이 거대한 어둠의 장막이 드리워져 들판을 뒤덮고 있는 것을 보았다.

“그들도 열 수 있을 줄은 생각하지 못했다. 말도 안 된다."

엽운은 믿을 수가 없었다.

"흑수상인 그들은 결국 원영경 정상의 고수이기도 하지만, 법칙에 대한 깨달음도 독특하다. 너처럼 순수한 공간 법칙을 깨달을 수 없을지도 모른다. 하지만 다른 방법이 있다는 것은 놀랄 일이 아니다."

도조는 담담하게 말했다.

"그런데 이 검은 공간의 구멍 속에 도조님과 관련된 보물이 숨겨져 있는데 그들이 뛰어들어 쟁탈하기 시작하면 큰일이네요."

엽운이 미간을 찌푸렸다.

"어떤 것들은 오히려 다 정해진 것이다. 네가 얻을 수 있다고 생각해서 되는 것이 아니다. 이 비장은 몇 천 년 동안 보관되어 있는데, 왜 이전에는 아무도 철저히 파헤치지 못했을까? 옛사람들의 수위 경지나 지혜가 우리보다 못한 것이 아니다. 운수 때문이야, 이 하늘 아래 운수야말로 가장 강한 존재다. 강한 운수를 가지면 모든 것이 극히 간단해진다.”

도조가 느릿느릿 말했다.

엽운은 문득 뭔가를 깨달은 듯이 눈에 빛이 스쳐 지나갔다.

운수라는 일설은 본디부터 걷잡을 수 없는 것이었다.

그러나 이 세상에 운수가 없다고 하면 다 그렇지는 않았다.

어떤 수사들은 천성이 매우 높고 화려한 출신에 무궁무진한 수련자원과 뛰어난 수련공법까지 갖췄지만 번번이 고배를 마시고 성장하지 못했다.

반면에 어떤 수사들은 신분이 비천하고 천성이 보통이며, 어떠한 수련 자원도 없었다.

그러나 생사를 다 겪으면서도 결국 살아남아 기이한 인연들을 누차 얻었고, 마침내 깨달음을 통해 일약 수위가 하늘 높이 치솟아 천지 사이의 손꼽을 수 있는 존재가 되었다.

예나 지금이나 이런 예는 자주 보아서 신기하지는 않았다.

왜 그럴 수 있는지 도무지 해명할 길이 없으니 오직 운수로만 설명할 수 있다.

예를 들면 엽운은 작은 변방 마을의 미천한 출신이었다.

천검종 안에서 3년을 무명으로 지냈지만 우연한 기회에 선마지심을 얻게 되었다.

그로부터 하늘을 찌를 듯이 진급하여 2~3년 만에 금단경 육층까지 수련했다.

또한 일반적인 금단경이 아니라 원영경에 맞설 수 있는 금단수사였다.

이 일이 알려지면 수많은 사람들에게 웃음거리가 될 수 있지만, 실제 사실이었다.

이것이 바로 운수, 하늘이 내린 운수였다.

다른 방면에서 엽운도 어느 정도 선택받은 자라고 할 수 있었다.

다만 그 선마지심은 선인지 악인지 알지 못했다.

천지의 정기로 변한 것일 수도 있고 마계의 마원이 뭉친 것일 수도 있었다.

칠흑 같은 장막은 여전히 덮여 있었고 손을 뻗어도 다섯 손가락이 보이지 않아 마치 심연에서 온 것 같았다.

먼 옛날의 칠흑 같은 어둠이 천지를 뒤덮어서, 심지어는 시간의 흐름조차 느끼지 못했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨고 이 장막 아래 영기마저 흔적도 없이 사라진 것을 발견했다.

영기도 없고 육식도 없었다.

이 천막은 이처럼 기괴하여 영원히 끝이 없을 것 같은데 어떻게 하면 풀릴 수 있을까?

엽운이 어렴풋이 계산했는데 시간은, 한 시진일 수도, 반 시진일 수도, 하루일 수도 있었다.

그는 시간의 흐름이 이미 매우 분명하지 않아 완전히 감응할 방법이 없음을 발견했다.

"도조, 이 천막을 어떻게 생각해요?"

도조는 바로 대답하지 않았고 무슨 감응이라도 하는 듯 한참 후에야 느릿느릿 말했다.

“영기가 없고 육식도 없다. 신식마저 산개할 수 없다. 이상하긴 하지만 내가 경험한 적이 있는 진법 같다."

"무슨 진법입니까?"

엽운이 물었다.

“유명단절진! 요족 유명지주(幽冥之主)의 진법이다. 유명요족만이 깨달음을 얻고 수련할 수 있으며, 또한 육식을 단절하고 영기를 차단한다. 이 진법 안에서는 육신으로 싸울 수 있을 뿐 다른 방법은 없다."

도조가 말했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

"이곳은 빙주의 무덤이 아닙니까? 왜 유명단절진이 있을까요? 요족과 인족이 모두 이 무덤 속에 있다면 너무 이상합니다."

도조는 한참을 침음하고 말했다.

"이상할 것도 없어. 이 비장은 수천 년 전에 나왔을 수도 있다. 당시 요족은 깊은 잠에 빠졌지만 대륙에서 출몰하긴 했지. 빙주와 유명지주의 후예가 손잡고 이 비장을 꾸몄다고 해도 모를 일이다. 하지만 이것이 정말로 유명단절진이라면 너에게는 오히려 좋은 일이야.”

엽운은 도조가 말한 좋은 일이란 무엇인가 하는 것을 순간 깨달았다.

그가 수련하는 취선심법은 본래 내외겸수 해야 했다.

진기가 충만하고 질이 좋았다.

일반적인 금단경을 압도할 뿐만 아니라 원영경 초기 선조도 그를 당해내지 못할 정도였다.

엽운의 육신은 더 강했다.

지금 그의 육신과 영혼의 강도는 원영경의 사층이나 오층의 선조라도 그와 비교가 되지 않았다.

이 천막으로 뒤덮인 유명단절진 속에서 그것은 더욱 고기가 물을 만난 것과 같았다.

가장 중요한 것은, 흑수상인과 같은 원영경 절정의 수위라고 해도 그의 육신이 아닌 경지를 말할 뿐이었다.

육신은 결코 엽운보다 더 강력하다고는 할 수 없었다.

육신의 수련은 경계의 수련에 비해 훨씬 번거롭고 더 많은 것을 지불해야 했다.

특히 그 뼛속까지 파고드는 고통과 어려움도 보통 사람이 감당할 수 있는 것이 아니었다.

"어떻게 하면 이 유명단절진에서 나갈 수 있습니까?"

엽운이 차가운 목소리로 물었다.

"유명단절진이라면 빠져나갈 수 없다. 진안을 찾아 헤치든지, 아니면 아주 강한 힘으로 깨뜨리는 외에 다른 방법이 없다.”

도조는 담담하게 말했다.

그의 말소리는 일말의 걱정도 없었고 엽운이 보기에 자신만만했다.

엽운은 조금 이해 가지 않는 것이 있었다.

비록 자신의 육신이 강하다는 것을 알고 있지만, 흑수상인 쪽에 필경 수백 명이 있으니, 그들 중에 육신이 강한 고수가 있는지 없는지 누가 알겠는가.

심지어 흑수상인도 마족의 후예이며, 마족도 육체적으로 강한 것으로 알려져 있으니 맞닥뜨리면 승부는 알 수 없었다.

"이건 확실히 유명단절진이다. 이 안에 진기가 봉해지고 원력이 금기되었다. 뛰어난 힘으로 진법을 타파해야만 회복할 수 있다. 그렇지 않으면 이 진법 안에서 육신으로 다니며 싸울 수밖에 없다."

도조의 말소리는 여전했고 웃음기를 띤 듯했다.

"도조, 무슨 방법이라도 있습니까?"

엽운은 그 웃음을 포착했다.

도조는 크게 웃으며 말했다.

"사실 간단해. 육식이 단절되고 영기가 살아나지 않지만, 나는 여전히 나한테 속하는 그것을 느낄 수 있다."

"뭡니까?"

엽운은 설레는 마음에 다급한 목소리로 물었다.

도조는 갑자기 숨을 깊게 들이쉬었고 담담한 말투에는 살짝 흔들림이 있었다.

"중요한 것, 아주 중요한 것이다. 어쩌면 내 신혼의 한 가닥일 수도 있다.”

한 가닥의 신혼?

엽운의 기대에 찬 두 눈은 더욱 반짝였다.

제624화 다시 나타난 빛

도조의 한 가닥 신혼, 이 얼마나 중요한 정보인가.

도조의 신혼은 그 해에 세 부분으로 나뉘어 봉인되었는데, 그 이전의 기억에 의하면 하나는 대진제국의 황실 속에, 다른 하나는 어떤 비장 속에 있을지도 모른다고 했다.

근데 도조의 신혼이 나날이 회복되어 가자 그는 은근히 자신의 느낌이 틀렸음을 느꼈다.

신혼은 아마도 대진제국의 황실에 있지 않았을 것이다.

왜냐하면 그의 식견과 수위로 만약 회복된다면 성인경의 고수일 텐데 그렇다면 대진제국에서 어떻게 그의 영혼을 봉인할 수 있을까?

어쩌면 대륙의 8대 종문 같은 급의 세력만이 그를 봉인할 수 있었고 물론 지선경 후기의 절세고수임이 틀림없다.

그러나 빙왕의 무덤이거나 유명지주와 관련이 있을 수도 있는 이 곳에서 한 가닥의 신혼을 느낄 수 있다고 했다.

사실이라면 그럴 만도 하다.

빙주와 유명지주 모두 절세의 고수이니 도조의 혼령이 이곳에 봉인되었다고 해도 합리적이었다.

"도조님, 정말 이 안에 영혼이 있는 것 같아요?"

엽운이 크게 숨을 들이쉬며 물었다.

도조 침음하더니 말했다.

"확실하게는 알 수 없지만, 지금처럼 가슴 설레긴 처음이야. 아주 궁극적인, 아니 가장 중요한 것이 나를 기다리고 있는 것 같다. 지금 내 상태로는 가장 중요한 것은 신혼 외에 다른 것은 없다. 절품선기라 할지라도 나의 신혼에 비견할 수 없어. 심지어 선천 신기(先天神器)라 할지라도 나의 신혼의 귀중함을 따라갈 수 없다. 신혼을 되찾아야만 비로소 육신을 새롭게 하고 세상에 다시 임할 수 있어. 그래서 내게 가장 중요한 것은 신혼이지 다른 것은 없다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

선천 신기라 할지라도 신혼의 소중함을 능가할 수 없었다.

도조의 경지와 수위로 신혼이 회복되면 육신을 다시 만들 수 있었다.

어쩌면 그는 대단한 왕일 수도 있으니 선천 신기가 그에게는 별것 아니었다.

사실 모든 수사에게 있어서 가장 중요한 것은 언제나 자기 자신이었다.

수원이 끊임없어야 진정한 수행이었다.

이른바 선기, 신기는 목숨이 없다면 그것들을 가지고 있어도 무슨 소용이 있겠는가?

"이 유명단절진은 아주 신비합니다. 먹물처럼 깜깜하고 한 점의 빛도 없으며 신식이 흩어지지 않고 육식이 단절되었습니다. 강한 육신으로만 싸우고 탐색할 수 있을 뿐, 전방에 어떤 존재가 있을지 알 수 없습니다.”

엽운은 사방을 다시한번 느껴보았는데 여전했다.

“유명단절진 그 속에 강력한 공간 진법이 담겨 있어. 가장 신기한 것은 그 속에 있는 공간 법칙이 교묘하게 숨겨져 있다는 것이다. 공간 법칙에 정통한 고수들도 그 속의 변화를 느끼기 어렵다. 게다가 다른 방면의 배치로 인해 신식을 차단하고 육식을 차단할 수 있다는 것이다. 아무것도 안 보이고, 들리지 않고, 모든 게 직감적으로 느낄 수밖에 없다."

도조가 천천히 말했다.

엽운은 무의식적으로 물었다.

"그래, 그렇다면 모든 것을 느끼지 못하는 것 아닙니까? 육신으로 행진해도 보이지 않고 들리지 않는 상황에서 위험에 처하면 어떻게 맞서야 합니까? 이것도 역시 너무 이상합니다. 이런 진법은 완전히 사람을 가두는 것입니다. 영기가 없어 진내에 갇힌 수사의 영기가 끊기고 서서히 죽는다는 것은 지극히 고통스럽고 잔인한 사법인데, 다만 몇 달, 몇 년이 걸릴 수도 있습니다. 그럴 필요가 있어요?"

도조는 그 말을 듣고 너털웃음을 웃었다.

"그렇긴 해. 적어도 겉으로 보기엔 그렇다. 그러나 이 유명단절진도 항상 의식과 육식을 단절하는 것은 아니다. 만약 그렇다면, 그것은 예나 지금이나 천하제일의 진법이었겠지. 선인이나 마신도 가두지 않았겠어? 사실 유명단절진에도 결함이 있다. 이 혼돈의 어둠은 결코 오래가지 못한다. 하루하루 지나면서 일주향의 시간동안 시각과 청각을 회복할 수 있게 돼. 다만 신식만은 여전히 사방으로 흩어지지 않는다. 이 일주향의 시간 동안이 유명단절진이 가장 약할 때야. 이때 진안을 찾을 수 있고 강력한 힘으로 공격한다면 풀 수 있다."

"못 풀면 그럼 하루 더 보내야 합니까?”

엽운이 낮은 목소리로 물었다.

"하루가 아니다. 이틀이야. 두 번째가 이틀, 그 다음이 사흘, 그 다음이 나흘인데, 진법의 결함이 드러나는 시간은 점점 짧아져 처음 일주향에서 반주향이 되고 수십 식이 되지. 결국 진법 내의 수사들을 완전히 적응시키면 철저한 암흑에 빠지게 된다. 그때는 선인이 갇혔어도 빠져나오지 못하고 긴 수원으로 맞서며 목숨을 부지할 수 있다."

도조가 말했다.

엽운은 눈썹을 치켜 올렸다.

그는 이 진법이 이렇게 신기할 줄은 생각지도 못했다.

그러나 생각해 보니 이상할 것도 없었다.

이는 결국 유명지주의 진법이고 유명지주는 당대 요족의 가장 강력한 강자 중의 한 사람으로, 인족의 최고 고수들과 맞설 수 있다고 했으니 이렇게 강한 진법도 말이 되었다.

"유명지주가 이 공간에 유명단절진을 여러 군데 배치해 놓을 줄은 생각도 못 했네요. 몹시 애를 쓰셨네.”

엽운은 콧방귀를 뀌었다.

여기에 빠져들 줄이야.

도조의 신혼이 여기에 있을지도 모르는 게 아니라면 정말 억울한 일이었다.

"아니야, 유명단절진은 여러 곳에 있는 것이 아니라 공간의 겹층 속에 배치되어 있을 것이다. 우리가 허공을 헤치자 유명단절진은 홍수처럼 빠져나와 이곳 천지를 뒤덮은 것이다.”

도조가 천천히 말했다.

엽운은 얼굴빛이 굳었다.

"이 천지가 모두 유명단절진의 범위라는 말씀입니까? 그렇다면 우리도 흑수상인과 같은 진법 안에 있습니다."

"맞다. 첫 날 일주향의 시간에 만날 수 있을지도 모른다."

도조가 말했다.

"우리는 서로 반대 방향으로 향했는데 어떻게 만날 수 있습니까?"

엽운이 미간을 찌푸렸다.

"내가 말했지, 이곳의 공간진법은 발견이 거의 불가능한 곳에 숨어 있어. 그래서 흑수상인이 등을 돌리고 간다고 생각할지 모르지만 한순간에 정면으로 다가올 가능성이 높다. 유명단절진의 신기한 점은, 정말 너무 많아서, 분명하게 말할 수가 없다."

엽운은 숨을 깊이 들이마셨고 얼굴은 더욱 굳어졌다.

지금 그의 수위는 결코 흑수상인에게 도전하기에 충분하지 않지만, 일단 부딪히면 그도 두려워하지는 않을 것이었다.

싸울 수 있으면 싸우고 그렇지 않으면 물러서면 그만이었다.

그는 자신의 실력을 믿고 있었다.

설령 이길 수 없다 하더라도 살고자 한다면 여전히 가망은 컸다.

“이 어둠도 언제 흩어질지 모르겠는데 선조의 말씀대로라면 하루도 가지 않았겠지요? 다만 이 어둠이 시간마저 단절된 것 같아 시간의 흐름을 거의 느낄 수 없고, 얼마의 시간이 흘렀는지 가늠할 수도 없습니다."

도조는 담담하게 말했다.

“서두를 것 없다. 빛이 나타나지 않는 것은 하루가 아직 지나지 않았다는 뜻이다. 다음 순간 곧 올지도 모른다."

도조의 말을 듣기라도 한 듯이 엽운은 문득 주위의 어둠이 희미하게 변했음을 느꼈다.

곧이어 한 줄기 빛이 나타났다.

환한 빛이 먹물처럼 캄캄한 밤하늘을 번개처럼 가르며 대지를 밝게 비추었다.

빛이 드디어 나타났다！

빛의 앞쪽에서 몇 사람의 그림자가 갑자기 나타났다!

제625화 겹겹의 환영

빛이 나타나는 순간, 엽운은 앞에 몇 사람의 그림자가 나타나는 것을 보았고 그 중 한 사람은 좀 낯익었다.

시각과 청각이 완전히 회복되어 앞쪽에서 몇 사람이 걸어오자 쿵쾅거리는 발자국 소리가 들려왔다.

엽운은 멍해 있더니 곧 놀랍다는 듯 웃음을 띠었다.

"무정 형, 형이에요?"

마주 오고 있는 사람은 뜻밖에도 첫 번째 층에서 갈라진 모용무정이었다.

부도빙탑에 들어선 후 엽운은 그를 보지 못했다.

마지막 층의 유명단절진에서 모용무정을 만나다니.

모용무정도 엽운을 만날 줄은 생각 못 하여 어리둥절해하더니 이내 얼굴에 웃음기가 돌았다.

모용무정은 무정이라고 하지만 실은 그렇지 않았다.

그의 차가운 마음속에는 한 덩어리의 불이 숨겨져 있었다.

다만 이 불은 평소에 내색하지 않았고 오직 그가 신경 쓰는 사람만이 느낄 수 있었다.

진나라를 떠난 후 엽운과 몇 차례 교집합이 있었는데 엽운은 그의 관심을 조금씩 느낄 수 있었다.

"엽운, 너도 부도 빙탑에 왔을 줄은 생각지도 못했다. 마지막 층까지 올 수 있을 줄은 더욱 예상 밖이야.”

모용무정은 입가에 웃음을 머금고 빠른 걸음으로 다가왔다.

엽운은 크게 웃으며 말했다.

"무정 형, 안 들어오신 줄 알았어요. 앞서 수백 명의 수사들을 만났는데도 형은 못 봤잖아요."

모용무정이 웃으며 말했다.

"흑수상인이 거느린 그 몇 백 명을 봤나? 그 녀석들은 하나같이 죽음을 두려워하며 고수 앞에서는 아무 소리도 못 낸다. 이런 심경으로 어떻게 수행하겠어? 설령 훗날 살아남을 수 있다 하더라도, 수위는 근본적으로 크게 진보할 거야. 그들은 용감한 마음도 없고 앞으로만 나아갈 용기도 없기 때문이다. 이후의 성취에는 한계가 있다."

엽운이 격하게 공감하며 고개를 끄덕였다.

"수백 명이 손을 잡으면 큰 인명피해가 날 수도 있겠지만 흑수상인을 쳐 죽일 수는 있어요. 인심이 제각각이라 도저히 손을 잡을 수 없지요. 흑수상인이 그들의 이런 심경을 간파하고 무력으로 강압했을 것입니다."

모용무정이 고개를 끄덕였다.

"그렇기 때문에 그들과 한패가 될 가치조차 없다."

엽운의 눈빛이 모용무정 옆에 다른 두 사람의 몸에 떨어지더니 동공이 움츠러들었다.

그에게 조금 뒤처져 있었는데 모용무정의 부하이거나 지위가 그 아래 있는 수사로 보였다.

그러나, 이 두 명의 실력은 범상치 않았다.

두 사람 모두 원영경 사층의 고수였고 한 걸음 차이로 원영경 오층을 이루고 천지에 낙인찍히는 강자가 될 수 있을 것이었다.

그러나, 원영경 사층 절정의 고수가 무용무정의 부하라니 참으로 의아했다.

엽운은 그제야 다시 모용무정을 주시했다.

단지 며칠 동안 보이지 않았을 뿐인데 모용무정의 수위가 뜻밖에 또 매우 큰 돌파를 하게 될 줄은 생각지도 못했다.

단파영생하여 뜻밖에도 원영경 일층의 수위였다.

무용무정의 자질과 수위로 일단 원영경에 도달하면, 진정한 전투력은 반드시 열배 백배 강할 것이다.

지금 그의 진정한 실력은 아마도 원영경 오층 이하의 어떤 고수도 이미 제압할 수 있을 것이었다.

어쩐지 원영경 그 두 명의 원영경 사층의 수사가 달갑게 그의 부하가 되어 있었다.

두 손을 떨구고 서 있는 것이 기꺼이 원하는 것 같았다.

"무정 형, 이 두 형제는?"

엽운이 소리를 깔고 물었다.

"맞아, 소개하려던 참이었어."

모용무정은 그제야 반응하며 뒤에 있는 두 사람을 가리키며 말했다.

"이 두 사람은 내가 이 비경에서 맺은 형제이다. 이 친구는 이름이 녹운이고, 저 친구는 녹성이다. 두 사람은 이복형제로서, 모두 원영경 사층 절정의 고수다. 그리고 둘은 무문무파의 산수다.”

엽운의 눈에 예리한 빛이 스쳤다.

이 두 사람은 나이가 서른도 채 안 되었을 텐데, 원영경 사층 절정의 강자가 될 수 있다니 범상치 않았다.

그 어느 대종문에 있어도 천재급이었다.

그런데, 이 두 사람은 뜻밖에도 산수였다.

산수는 공법이나 자원이 대단히 부족하여 원영경까지 수련할 수 있다는 것은 이미 아주 비범했고 대부분 40대 이후에나 가능했다.

녹운과 녹성 형제가 원영경의 경지에 이르렀는데 아직 서른 살도 채 되지 않는 데다, 원영경 사층 절정까지 이룩했다.

이 또한 천분 말고도 큰 기회와 인연이 있어야 했다.

그렇지 않으면 일개 산수로 이 나이에 어떻게 이 경지까지 수련할 수 있겠는가.

"엽운이 두 분 형님을 뵙겠습니다."

엽운은 비굴하지도 않고 거만하지도 않게 읍을 하며 인사했다.

"엽 형제 예의 차리지 말게. 우리는 무정 형님과 첫 대면에서 옛 친구와 같이 친해졌네. 엽 형제는 그의 형제니 우리의 형제와 다름없네."

녹운이 읍을 하며 말했다.

"맞네. 훗날 우리 형제들이 필요하다면 꼭 입을 열게 나. 최선을 다할 거네."

녹성도 두 손을 맞잡으며 말했다.

"그럼 대단히 감사합니다."

엽운이 웃으며 대답했다.

모용무정의 눈빛이 엽운을 쓸고 지나더니 갑자기 눈썹이 치켜 올라가며 놀라는 표정을 지었다.

“엽운 너의 수위가 금단경 육층을 돌파했어? 정말 빠르군. 뇌겁을 건넌 거야?"

녹운과 녹성은 이를 듣고 어리둥절한 얼굴이었다.

금단경 육층이 이상할 건 없었다.

뇌겁을 넘지 않았다면 더욱 놀랄 일이 아니었다.

그들 자신도 스무 살도 안 된 나이에 뇌겁을 헤치고 일약 금단경 칠층의 천재로 되었다.

모용무정의 실력은 그들도 잘 알고 있었다.

두 사람은 누구도 모용무정의 앞에서 열 수를 지탱할 수 없었다.

두 사람이 연합해도 오십 수 후에 여전히 실패했다.

그렇지 않으면, 그 두 소년의 천재의 심성과 심지로 어떻게 모용무정을 형님으로 모실 수 있었겠는가.

그런데 아까 모용무정의 말소리에는 분명 놀라움이 가득하고, 심지어는 전율까지 한 듯했다.

한낱 금단경 육층, 어쩌면 뇌겁도 건너지 못한 소년이 무엇이 그리 놀랄 일인가?

"너희 둘 다 모르는 것이 있다. 엽운 형제는 보통 수사들과 달리, 그는 금단경 사층일 때 원영경 초기의 고수와 맞설 수 있었고 버텨내지 못하더라도 쉽게 달아날 수 있었다."

모용무정은 두 사람 마음속의 의혹을 분명히 알아차린 것이었다.

녹운과 녹성은 그 말이 믿어지지 않아 서로를 쳐다볼 뿐이었다.

금단경 사층이 어떻게 원영경 초기의 고수와 대적할 수 있다고?

실력으로 인가 아니면 법보인가?

보물이라면 몰라도 진짜 실력이라면 정말 큰일이 아닐 수 없었다.

"형님 실력으로 금단경 사층일 때 원영경 일층 고수와 얼마간은 대적할 수 있었습니까?"

녹운이 궁금해서 물었다.

모용무정이 고개를 흔들었다.

"겨우 매달리긴 했지만 오래 못 버텼지. 그러나 나의 이 형제는 금단경 사층일 때 원영경 이층의 고수와 싸울 수 있었고 심지어 여유롭게 떠날 수도 있었다. 너희들 보기에 내 이 형제의 수위는 어떠냐?"

"형님 농담이시죠? 예로부터 오랜 세월 천분이 뛰어난 자들이 빈번히 배출되어 금단경 사층에 원영경 초기의 고수를 도전하는 수사가 없지는 않지만 그래도 손에 꼽을 정도입니다. 그런데 항상 자신의 실력과 기가 막히게 강한 법보에 의지한 것이 아니겠습니까? 엽운 형제도 보물이 많겠지요?"

녹성은 여전히 좀 불신하는 눈치였다.

모용무정이 크게 웃으며 말했다.

"보물? 이 녀석은 보물이 별로 없는 것 같다. 내가 알기로는 보라색 장검 한 자루 정도인 것 같다. 질은 괜찮은 편이지만 그가 의지하는 것은 천도에 대한 깨달음, 법칙에 대한 깨달음이다. 너희는 그가 무슨 공법으로 수련하는지 알아?”

"무슨 공법입니까?"

녹운과 녹성이 소리를 모아 물었다.

“취선심법!”

모용무정은 한 글자 한 글자 무거운 말소리로 말했다.

녹운과 녹성은 매우 놀란 듯이 서로 쳐다보았다.

취선심법은 결코 대단하거나 극히 귀한 공법이 아니라, 각 종문에도 존재하고 강호의 시정배들에게도 전해졌으며 약간의 영석만 들이면 구매가 가능했다.

그러나 지난 근 만 년 동안 취선심법이라는 내외를 겸수하는 공법으로 원영경까지 수련할 수 있는 자는 거의 손에 꼽을 정도였다.

다만 금단경까지 수련한 수사도 많지 않았고 전적에 기록된 것도 고작 20명이 채 안 되었다.

아마 기록되지 않은 일부 수사들이 있겠지만 극히 적다는 것을 알 수 있었다.

금단경 사층 수사가 원영경에 도전할 정도로 취선심법에 이와 같은 큰 효능이 있다고?

그럴 리가 없다.

녹가의 형제는 아직도 믿기지 않았다.

"너희들이 믿지 않는다면 내 형제와 싸워 봐. 대략 알게 될 거야.”

모용무정은 손사래를 치며 웃었다.

엽운의 경지가 금단경 육층이라면 진정한 그의 실력은 결코 녹가 형제보다 못하지 않다는 것을 그는 잘 알고 있었다.

"우리도 그러고 싶습니다.”

엽운은 그들의 말을 한참 듣고 있다가 그제서야 입을 열었다.

“됐어요. 우리 형제는 앞으로 겨룰 시간이 많습니다. 이 한 줄기 빛이 금방 지나가니 빨리 빠져나갈 방법을 찾아야 합니다."

모용무정은 깜짝 놀라며 물었다.

"빠져나가긴? 어디서 빠져나가? 이 빛은 무슨 말이냐? 무엇이 금방 지나가느냐?"

엽운도 놀라며 되물었다.

“무정 형은 방금 칠흑 같은 혼돈 속에 빠지지 않았습니까?”

모용무정은 고개를 돌려 녹가 형제와 눈을 마주치더니 일제히 고개를 가로 저었다.

“없었어. 우리가 들어올 때부터 변한 게 없다. 단지 이전에 나는 멀리서 흑수상인이 이끄는 수백 명의 대오가 갑자기 검은 빛이 번쩍이며 사라지는 것을 보았는데 다시는 찾을 수 없었다. 그러고는 너를 만났어."

엽운은 미간을 찌푸리며 저도 모르게 숨을 들이마셨다.

모용무정은 자신이 유명단절진에 들어간 것을 전혀 의식하지 못했거나 그 진법에 빠진 적이 없었다.

혹은 유명단절진에 빠질 사람을 선택할 수 있을까?

이것도 불가능한 것 같았다.

엽운은 또 어떻게 해석할지 알 수 없었다.

하지만 어차피 이 빛은 일주향의 시간일 뿐이고 방금 이야기를 나누었으니 얼마 가지 않으면 다시 어둠에 잠길 것이었다.

"무정 형, 흑수상인의 사람들을 본 것 말고도, 길 가다가 발견한 것은 없습니까? 특히 앞에서 검은빛이 반짝일 때 뭐 본 거 없습니까?”

엽운이 소리를 깔고 물었다.

모용무정은 검은빛이 스쳐간 후 흑수상인이 사라지고, 곧이어 자신을 만나게 되었다고 말했다.

이것은 곧 엽운이 어둠에 잠긴 시간은 어쩌면 한순간일지도 모른다는 것을 말한다.

그러나 도조의 말에 따르면, 유명단절진에 빠져든다면 매번 시각과 청각을 회복하는 데는 하루의 시간이 든다고 했다.

분명히 지금은 하루가 아닌 한순간이었다.

이걸 또 어떻게 해석하는가？

엽운은 분명치 않았고 마음에는 의혹이 일었다.

"이럴 줄이야. 참 이상하군. 이치대로라면 절대 그렇지 않아, 유명단절진은 전혀 그렇게 돌아가는 게 아닌데 왜 한순간일까."

도조도 알 수 없어 의혹을 제기했다.

"도조, 이 유명단절진에 뭔가 결함이 있는 것은 아닙니까? 지금도 그 중요한 것을 느낄 수 있어요?"

엽운이 속으로 물었다.

"있다, 아주 명확해. 바로 이 근처에 있어. 하지만 오락가락하는 것 같고, 허공을 떠도는 것 같다."

도조는 빠르게 대답했다.

엽운의 눈길이 사방을 향하며 신식을 발산하려 했는데 신식은 전혀 몸 밖으로 산개할 수 없었다.

잠깐 사이에 그는 마음속에 한 가지 생각이 떠오르며 눈길이 모용무정에게로 쏠렸다.

그의 마음속은 갈수록 의문으로 넘쳤다.

신식이 몸을 떠나지 못하면 모용무정을 왜 그가 원영경 일층이고 녹가 형제가 원영경 사층 인 것이 또렷이 느끼는지 궁금했다.

만약 신식이 산개할 수 없다면 눈만으로 어떻게 판단할 수 있을까?

이것은 분명히 매우 불합리했다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 모용무정을 보고 느릿느릿 물었다.

"무정 형, 이 공간에 신식의 제한이 있습니까?"

모용무정은 그를 보고 어리둥절해 있다가 대답하려 했다.

찰나에 모용무정의 모습이 어두워지고, 곁에 있던 녹가 형제마저도 어두워지며 서서히 허화되었고 마침내 허공에 사라졌다.

이 세 사람은 뜻밖에 환각이었다.

“그렇구나!”

엽운의 마음은 순간적으로 깨달았다.

이 모든 것이 환각이고 이렇게도 진실할 수 있다니.

그가 모용무정을 환각이라고 생각조차 하지 않을 정도로 진실했다.

방금 마음속에서 갑자기 신식에 대한 의혹이 스치지 않았다면 그는 전혀 의식할 수 없을 것이었다.

이것은 단지 환각일 뿐이니, 아마 환각 속의 모용무정과 계속 이야기를 나누었을 지도 몰랐다.

"유명단절진은 참으로 신기하군. 유명지주의 신통답다. 너는 아까도 왜 세 사람의 수위를 알 수 있었는지 조금도 깨닫지 못했지? 이것은 정말 가장 무서운 점이야. 무방비 상태로 주의력이 한쪽으로 쏠리게 하고 이곳의 허점에 주의를 돌리지 못하게 하지."

도조는 느릿느릿 말했지만 놀라움은 감출 수 없었다.

"아까 이야기를 주고받을 때 반주향의 시간이 지났을 것이고, 다시 어둠이 찾아올 것입니다. 이 시간 안에 그 보물을 찾아내면 좋겠습니다. 유명단절진을 깨는 열쇠가 될지도 모릅니다."

엽운이 조용히 말했다.

"좋아, 자세히 찾아봐. 비록 신식은 흩어질 수 없으나, 명명 중에 이것이 바로 근처에 있고 허공에서 떠다니는 느낌이다."

도조가 말했다.

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"이 공간 안에 있다면 아마도 공간의 겹층에 있을 것입니다. 보물이 바로 그 속에서 떠돌고 있습니다.”

"맞다. 아마도 그럴 거야. 다만 지금 이 순간 공간의 법칙은 거의 통하지 않는데 넌 어떻게 공간 겹층을 열고 찾아낼 수 있겠어?"

도조가 궁금한 듯 물었다.

"어떻게 할 수 있겠어요. 먼저 힘으로 밀어붙이면 됩니다. 이 유명단절진은 이 강한 육신의 최적지 아니겠습니까?”

엽운이 두어 번 크게 웃고 곧바로 발을 내디디며 공기 속으로 호되게 한 대 때렸다.

윙윙거리는 소리가 들리고 허공이 흔들리며 가늘게 떨렸다.

공격을 견딜 수 없는지 공간 정벽에서 미미한 빛을 냈다.

하지만 그 빛은 스쳐 지나갈 뿐 공간은 그대로였다.

“한 번 더!”

엽운은 낮게 외치며 철권을 휘둘렀다.

쿵쿵 소리를 내며 한 주먹 한 주먹 허공을 때렸고 공간 정벽이 가늘게 떨렸다.

엽운은 이렇게 아무런 고려 없이 수백 주먹을 휘둘렀고, 공간이 출렁거렸지만 결국 원래대로 돌아갔다.

"쓸데없어. 공간 정벽은 근본적으로 네가 깨뜨릴 수 있는 것이 아니다. 바깥에서라면 원영경 정상의 강자도 공간을 허물 수 없어. 그 어떤 보물을 갖고 있어야만 한순간에 허공을 깨뜨릴 수 있겠지만 오래가지도 못한다."

도조는 엽운이 미친 듯이 허공을 치고도 별 효과가 없자 천천히 말했다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

허공을 깨지 못하면 허공 겹층에 있을 수 있는 보물을 얻을 수 없었다.

만약 정말로 그것이 도조의 두 번째 신혼이며 얻을 수 없다면 도조가 어떻게 육신을 다시 만들어 세상에 임할 수 있을까.

“서두르지 말거라. 기왕 들어왔으니 기회는 있을 것이다.”

엽운의 속마음을 꿰뚫어보는 듯 도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 손을 떼고 서서 싸늘한 눈빛으로 전방의 허공을 바라보고 있었다.

갑자기 수십 길 앞에 사람의 그림자가 빽빽이 들어차 북새통을 이뤘다.

앞에 선 사람이 흑수상인이었다.

엽운은 눈동자가 움츠러들며 마음속으로 콧방귀를 뀌었다.

환각이 또 나타나다니.

흑수상인 등 백 명이 엽운을 보고 성큼성큼 걸어왔는데, 잠깐 사이에 엽운의 앞에 불과 몇 장의 거리에서 걸음을 멈추었다.

"너야?"

흑수상인은 엽운을 보고 자신도 모르게 놀랐고 곧 만면에 노기를 띠었다.

엽운은 그를 냉랭하게 쳐다보면서 하찮게 여기는 표정이 떠올랐다.

뜻밖에도 환각이 이렇게 핍진하다니.

제626화 환상속의 놀라운 꿈

"흑수 선배는 역시 원영경 절정의 고수로 손색이 없습니다. 이 막강한 육신의 힘은 내가 몰랐던 것입니다.”

흑수상인은 안색이 음침했다.

엽운의 실력이 이렇게까지 강할 줄은 미처 몰랐던 모양이었다.

그의 뒤에 있는 한 무리의 수사들은 놀라 눈알이 떨어질 뻔했다.

엽운의 육신 강도는 그들의 예상을 완전히 벗어났다.

어쩐지 두 명의 원영경 사층 고수를 순식간에 물리칠 수 있었다.

"이 부도빙탑 속에 유명단절진이 있을 줄은 몰랐다. 우리의 진기는 봉해지고 신식도 발산할 수 없어 육신으로밖에 싸우지 못한다. 너같이 보잘것없는 소년이 이렇게 강한 육신을 가지고 있다니, 너는 육신을 주로 수련한 것이냐? 어리석기 짝이 없군."

흑수상인의 옆에 있던 한 노인이 차갑게 말했다.

"그럼요. 진기의 수련이 정도(正道)인데 육신이 강해봤자 얼마나 강하겠어요?"

다른 수사가 맞장구를 쳤다.

"육신을 수련하여 원영경에 이르렀다면 절정인 셈인데, 더 이상 수위가 올라가기가 매우 어려워. 너의 소질로 진기를 전문 수련한다면 아마도 성취가 더 클 것이다."

한 수사가 안타까운 듯 좋은 말로 권했다.

엽운은 차갑게 웃기만 하고 대답이 없었다.

바로 이때, 흑수상인이 손을 들어 연신 휘둘렀다.

세 사람을 툭툭 쳐 날려 땅에 떨어뜨렸다.

"무지막지한 놈들, 이 천지에서는 오직 강한 육신만이 너를 도와 끝까지 지탱하게 할 수 있다. 강한 육신이 없다면 어떻게 이곳의 변화에 대처할 수 있겠는가? 유명단절진 속에서 진기는 단절되고 신식은 흩어지지 않는다. 육신이 강하지 않고, 너희는 어떻게 생존할 수 있겠느냐? 이 유명단절진은 신묘하지만 천지가 자연적으로 만들어 내는 진법과는 거리가 멀다. 훗날 진기를 철저히 봉인하는 진법이 닥친다면 어떻게 할 거냐? 무식하기 짝이 없다.”

흑수상인의 말소리는 차가웠고 일말의 찬탄을 머금은 눈길로 엽운을 바라보았다.

"엽운, 너는 여전히 내 문하에 들어올 기회가 있다. 내가 훗날 네게 육신의 대도를 전하면 범속을 탈피하여 신선이 되리라. 훗날 바로 천지간의 최강 존재 중 하나로 될 것이다."

엽운은 이 말을 듣고 하늘을 쳐다보며 크게 웃었다.

"전에 두검음을 언급하자 선배는 나더러 죽으라고 하지 않았습니까? 왜 이제 와서 나를 제자로 받아들이려고 하나요? 사실은 선배의 제자로 될 수도 있습니다. 나한테 무슨 이득이 있나요? 내게 그 현원마편을 전수해 주려는 것은 아니겠지요? 대진제국 전체에서 선배만 사용할 수 있지 않을까요?”

엽운은 담담하게 말했다.

가볍고 부드러운 말소리가 마치 천둥이라도 치는 듯 흑수상인의 귀에 울렸다.

흑수상인은 눈을 부릅뜨고 냉랭하게 호통쳤다.

"네가 뭘 알아?"

엽운이 차갑게 말했다.

“선배가 숨기고 있는 것이 바로 내가 아는 것입니다."

흑수상인은 숨을 길게 들이마시더니 갑자기 섬뜩한 웃음을 지으며 말했다.

"그렇다면 넌 더는 살 수 없어. 그래도 좋아. 죽어."

말이 막 끝나자 흑수상인은 발을 디뎠다.

뜻밖에도 땅이 흔들리는 소리가 나면서 그는 날카로운 화살처럼 날아와 엽운을 향하여 돌진하였다.

엽운은 일찍부터 방비하고 있어 몸을 날리며 급히 뒷걸음질 쳤다.

그의 육신은 흑수상인에 비해 약간 차이가 있지만 그 차이는 매우 미약했다.

그가 정말로 가려 하면 흑수상인도 그를 따라잡을 수 없었다.

두 사람은 쫓고 쫓기우며 눈 깜짝할 사이에 수백 장이나 이동했다.

흑수상인이 속도를 내려고 할 때, 하늘이 갑자기 어두워지고 이어 무궁무진한 어둠의 천막이 드리워졌다.

"흑수상인, 하늘이 다시 빛을 발할 때 계속 싸우자. 먼저 가겠다."

엽운의 소리가 흑수상인의 귀에 들려왔다.

어둠의 천막이 다시 드리우고 어둠과 혼돈이 되찾아와 육식을 끊고 신식은 흩어지지 않았다.

엽운은 그 자리에 서있었다.

사방은 더 이상 아무런 기척도 들리지 않고 아무것도 보이지 않았다.

"도조, 또 하루의 시간이 지났습니다. 아직 그 보물을 느낄 수 있어요?”

엽운이 속으로 물었다.

"물론이다. 이 보물은 마치 내 신심 혈육과 같아. 만약 내가 추측한 것이 맞는다면, 나의 그중 한 부분의 신혼일 가능성이 매우 크다. 이 신혼을 얻을 수만 있다면, 내 수위는 크게 늘어날 수 있고 기억도 많이 되살릴 수 있을 것이다.”

도조가 대답했다.

"정말로 신혼입니까?"

엽운은 크게 기뻐했다.

만약 정말 신혼이라면, 이번 대진제국 행은 원만하게 될 것이다.

비경을 떠나기만 기다려 진나라로 돌아가면 소령을 치료할 수 있을 것이다.

두 개의 신혼을 얻은 도조의 실력도 크게 성장할 것이 분명했고 엽운에게 더 큰 도움이 될 것이었다.

"내 짐작이 틀림없다면 그럴 것이다."

도조의 말소리는 약간 격동되었다.

유명단절진 속에서 육식이 차단되고 신식이 흩어지지 않으니 그런 막연한 감응만이 신혼의 소재를 찾을 수 있었다.

"다음은 어떻게 해야 합니까?”

엽운이 물었다.

도조는 잠시 침음하다가 천천히 말했다.

"신혼의 느낌이 점점 강렬해져, 예전처럼 공중에서 이리저리 날아다니지 않는다. 너 일단 왼쪽 방향으로 열 걸음쯤 걸어봐."

엽운이 막 발을 내디디려 할 때 갑자기 좌우를 분간할 수 없어 떨떠름해졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이쉬고 정신을 가다듬고 나서야 좌우를 가린 다음, 왼쪽으로 열 걸음을 내디뎠다.

이 열 걸음은 극히 어려웠다.

한 걸음 내디딜 때마다 그 다음 걸음이 몇 번째인지 기억조차 못 할 정도로 흐리멍덩했다.

고작 열 걸음을 걷는 데 뜻밖에 일주향의 시간이 들었다.

"다시 오른쪽으로 돌아 일곱 걸음을 걷자."

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

이전의 경험이 있어서, 숨을 죽이고 정신을 가다듬고 오른쪽으로 돌아서서 일곱 걸음을 나갔다.

"두 발짝만 물러서고 이어 왼쪽으로 다섯 걸음 간 뒤 한 걸음 더 물러서."

도조가 천천히 말했다.

엽운은 말대로 했고 행진도 한결 가벼워졌다.

또 일주향의 시간 후 엽운은 걸음을 멈추었다.

그러나 도조는 새로운 지시가 없었다.

“바로 여기다!”

도조의 목소리에 약간의 떨림이 있었다.

"바로 여기 있는데 신식은 흩어지지도 않고 보이지도 들리지도 않아 어떻게 찾을 수 있겠어요?”

엽운은 미간을 찌푸렸다.

"먼저 만져봐.”

도조가 무의식적으로 말했다.

"선조 머리가 이상해진 거예요? 육식이 없으면 아무 감각도 없습니다. 만져도 못 느껴요."

엽운이 웃으며 말했다.

도조는 어리둥절해하더니 웃었다.

“내가 마음이 급해서 그걸 까먹었어. 그럼 다음 날이 밝을 때까지 기다리자.”

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럴 수밖에 없어요."

그러고는 반좌하여 앉아 몸 안의 진기가 어떻게 변했는지, 왜 흔적도 없이 사라졌는지 보려고 했다.

엽운은 몸을 내시하고 어떤 변화가 있는지 찾아내려고 했지만 아무런 변화가 없었다.

체내의 오장육부, 경맥혈액, 골격근육에는 아무런 변화도 없었다.

다만 진기가 사라지고 금단도 없어졌으며 그 외에는 모두 정상이었다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

마음속으로 묵묵히 선마지심을 불러보려 했지만 육식이 단절되어 부를 수 없었다.

하지만 그가 생각하는 찰나 가슴에 한 줄기 흑백의 빛이 스쳐 지나가며 곧 한 덩어리의 빛의 그림자가 나타났다.

바로 선마지심이었다.

엽운은 입가에 미소를 지었다.

선마지심이 유명단절진에서 나타날 줄이야.

하지만 엽운이 이해할 수 없는 것은, 선마지심은 줄곧 몸 안에 있었지만, 도조는 전혀 감응하지 못하였다는 것이다.

이상하기 짝이 없었다.

엽운도 이를 상관하지 않았다.

선마지심이 나타났고 이젠 할 일도 없으니 차라리 연구해 보기로 했다.

엽운은 선마지심 속에 들어가 변화를 찾으려 했다.

요 몇 년 동안, 그는 선마지심을 얻은 후 결코 마음을 가라앉히고 자세히 연구한 적이 없었다.

이전에는 수위가 부족하여 선마지심을 불러낼 수 없었는데, 지금은 오히려 기본적으로 선마지심을 감지하고 때로 부르면 나타나기도 했다.

정신이 방금 빠져들자 엽운은 머릿속에서 굉음이 나고 금빛이 번성하는 것만 느꼈다.

다음 순간 엽운은 낯익은 화면을 보았다.

온 하늘에 금갑 신병이 가득하고 큰 강이 마르고 땅이 갈라지며 높은 산이 무너지고 모든 것이 녹아 없어진다.

위세가 대단하여 말로 표현할 수 없을 정도였다.

금빛은 빠르게 팽창하고 곧장 날아가는 것이 비할 바 없이 빨랐다.

금빛 앞 백 장 밖에 검은색과 흰색 옷을 입은 두 젊은 남녀가 손을 잡고 천천히 걷고 있었다.

그러나 느릿느릿해 보이지만 실은 아주 빨라 금빛은 도저히 백 장 안에 들어갈 수 없었다.

엽운이 눈을 들어 이 익숙한 장면과 이미 여러 번 만난 두 사람을 바라보았다.

하지만 이번에는 옻칠을 한 듯한 별빛 눈동자는 보이지 않고 두 사람의 얼굴이 보였다.

옛날 환각에서 일찍이 두 사람을 만난 적이 있는데, 여자의 용모는 예쁘고 남자는 풍채가 준수하지만, 아무리 해도 두 사람의 얼굴을 기억하지 못했다.

이번엔 달리 두 사람의 얼굴을 똑똑히 본 것이었다.

첫눈에 엽운은 두뇌가 멎는 것 같았다.

왜냐하면, 그가 낯익은 얼굴을 보았기 때문이었다.

이 젊은 남녀의 면모는 뜻밖에도 수호와 수청훤과 다를 바 없었다.

다만 좀 더 젊어 보이고, 더욱 준수하고 수려할 뿐이었다.

"이게, 이게 어떻게 가능하지."

엽운은 놀라움 가득한 눈으로 두 사람을 바라봤다.

이와 동시에, 수호와 수청훤의 얼굴을 한 젊은 남녀도, 눈길이 엽운과 교차하였고 두 사람의 입가에 잔잔한 웃음기가 돌았다.

“쿵!”

엽운은 머릿속이 혼돈스럽기 그지없었다.

곧이어 천둥이 치고 온몸이 떨리며 영혼이 신체를 이탈한 듯했다.

얼마나 오래 지났는지 엽운이 환각에서 깨어나 천천히 두 눈을 떴다.

한 줄기 눈빛이 혼돈의 어둠 속에서 금빛을 번쩍이며 공간을 한순간 비추었다.

엽운의 몸 앞에서 주먹만 한 새하얀 김이 둥실둥실 떠 오르락내리락했다.

"그래, 바로 그것이야！”

도조의 격앙된 목소리가 갑자기 울려 퍼졌다.

제627화 마음속의 의혹

그들은 도대체 누구이고 왜 천검종에 나타났을까?

또 왜 엽운을 환경에 빠뜨리고 선마지심을 얻게 했으며 벌모세수하고 경골을 단련하여 오늘날의 성과를 거두게 했을까?

엽운의 머리에는 소령의 얼굴이 떠올랐다.

소령의 요족의 혈맥이 깨어나는 순간, 미간에 푸른빛이 반짝였다.

그 막강한 힘은 조금만 새어 나와도 이미 금단경 이하 수사는 거역할 수 없게 만들었지만, 완전히 폭발할 경우 금단경의 고수라도 저항할 수 없게 된다.

이처럼 강한 요족의 핏줄을 가졌으니 소령이 훗날 얼마나 강할지 거의 짐작할 수 있었다.

다시 수호와 수청훤의 행동을 연상하자, 엽운은 마음속으로 문득 자신도 좀 믿기 어려운 추측을 했다.

설마, 수호와 수청훤은 죽지 않았고 거짓 죽음으로 도망갔을 뿐 줄곧 배후에서 숨어 있는 건 아닐까.

그러나, 만약 그렇다면 왜 숨으려 할까.

엽운은 고개를 가로저었고 의혹만 늘어나고 있었다.

다만 확실한 것은 수호와 수청훤, 이 환상의 청춘남녀 모두 그에게 악의가 없었고 적어도 지금까진 악의가 없었다는 것이다.

엽운이 갑자기 어떤 충동이 일었다.

강해져서 원영경, 심지어는 지선경까지 돌파하고 싶었다.

그때에 이르러서야 그는 수호와 수청훤과 다시 만날 자격이 있고 똑똑히 물어볼 수 있을지도 모른다.

엽운은 이미 소호와 수청훤이 죽었다는 것을 완전히 믿지 않게 되었다.

두 사람은 죽지 않고 어딘가에 숨어 있을 것이 분명했다.

어쩌면 그들의 일을 꾸미고 있거나 무언가를 몰래 지켜보고 있었을지도 모른다.

엽운은 숨을 깊이 들이마셨지만 체내에 들어오는 영기는 없었다.

그의 마음속에는 강한 기대가 있었다.

그는 먼저 신운주과를 진나라로 보내 소령을 치료하고 도조를 도와 신혼을 찾고 강한 육신을 단련하여 다시 세상에 나타나게 해야 했다.

이어 중주로 건너가 동동이 말한 적이 있는 능소성으로 향하고 싶었다.

대진제국은 이미 그의 계획에서 사라졌다.

월신궁, 선도맹 등 대륙의 초일류 종문이 있는 곳만이 그의 방향이었다.

엽운은 은은히 한 가지 느낌이 있었다.

그가 하루빨리 능소성으로 향한다면 모든 의혹이 풀릴지도 모른다는 것이었다.

엽운은 가만히 앉아 다음 번 빛이 오기를 기다렸다.

그는 꼭 다음 번 광명을 되찾을 때 유명단절진을 깨뜨릴 방법을 찾거나 밖으로 나가려 했다.

마음속에는 왠지 모를 다급함이 있었고 그가 완성하기를 기다리는 일이 있는 것 같았다.

절대로 이곳에서 소모되어서는 안 되었다.

"엽운아, 오랜 시간이 지나간 것 같아. 아직 신혼의 존재를 느낄 수 있어?"

도조의 목소리가 들려와 엽운을 깨웠다.

엽운은 눈을 가늘게 뜨고 숨을 죽이고 몸 속을 내시했다.

선마지심은 이미 양미간에 있지 않고 다시 가슴으로 돌아섰는데, 천천히 회전하는 흑백의 소용돌이가 아직 남아 있었다.

엽운은 눈썹을 치켜올리며 막 들여다보려는데 흑백의 소용돌이에 하얀 빛이 밀려와 그의 몸 안에 떠 있었다.

선마지심이 도조의 신혼을 토해내다니.

"신혼, 이것이 바로 내 신혼이다!"

도조의 기쁨에 찬 목소리가 들려와 마치 천둥소리가 엽운의 머릿속을 뒤흔드는 것 같았다.

제628화 전송의 문

신혼, 이건 내 신혼이야!

도조의 외침에 놀라움으로 가득 찼고 신혼을 건네받으려 했다.

하지만 뜻밖에도 이 신혼은 도조와 융합하지 않았고 그의 부름에 응답도 없으며 다만 엽운의 체내에 머물러 있었다.

"엽운아, 뭐하고 있어? 그 신혼을 내게 줘."

도조가 다급한 목소리로 외쳤다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

"나는 통제하지도, 막지도 않았습니다. 이 신혼은 내가 제어할 수 없어요. 도조도 그래요?”

도조는 이렇게 될 줄은 생각지 못했다.

이 한 줄기 흰빛은 분명히 그의 신혼이지만 그의 통제나 엽운의 통제도 받지 않았고 융합이 불가능했다.

"이걸 어쩌나.”

엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

"도조, 조급해하지 말고 다시 시도해 보세요. 아니면 유명단절진때문에 육식이 단절되고 신식이 흩어지지 않기 때문일 수도요. 육식이 회복될 때까지 기다리면 될 것 같습니다."

도조는 그제서야 마음이 놓였다.

그는 자신이 다급한 마음에 평정심을 잃은 것임을 알고 있었다

이건 그의 두 번째 신혼이고 그에게는 믿을 수 없는 좋은 점이 있었다.

두 가지 신혼이 융합되면, 그의 실력은 아주 강한 지경으로 회복될 것이고 육신을 새롭게 만들 수도 있었다.

"그럼 기다려. 어차피 하루의 시간일 테지.”

도조가 떨리는 소리로 천천히 말했다.

엽운은 빙그레 웃었다.

"천년을 기다렸는데 하루를 더 못 기다리겠어요? 조급해하지 마세요. 금방 될지도 몰라요.”

도조는 그 말을 듣고 크게 웃으며 말했다.

“그럴 수밖에 없지 뭐."

두 사람이 대화하는 사이에 어둠이 점차 많이 희박해졌다.

공중에서 은은히 옅은 빛이 스쳐 지나갔다.

다만 알아차리기 어려울 뿐이었다.

그러나 육식은 아직 회복되지 않았고 시선과 청각도 마찬가지였다.

엽운은 눈을 감고 내시하며 숨을 죽이고 정신을 가다듬어 상태를 최상으로 끌어올렸다.

혼돈이 풀리면 무엇을 만날지 알 수 없었다.

어쩌면 흑수상인의 사람들이 멀리 가지 않고 바로 옆에 있을지도 몰랐다.

만약 조심하지 않으면 영원히 돌이키지 못할지도 모른다.

바로 이때, 엽운은 문득 한 줄기 빛이 스치는 것을 느끼며 순간 눈을 떴다.

그러나 강렬한 빛에 눈이 부셔 눈을 뜰 수 없었다.

"어떻게 된 거야?"

엽운은 벌떡 일어나, 뒤로 몸을 날렸다.

이전에 그와 도조가 상의한 후 사방을 두루 돌아다녔고, 결국 이 신혼을 찾아냈으며 선마지심의 도움을 받아 그 신혼을 거두어들였다.

그러나 곧 모든 것이 혼돈 속에 돌아갔다.

지금은 분명히 아직 하루의 시간이 지나지 않았는데 왜 환해졌을까?

전혀 도리에 맞지 않았다.

밝은 빛이 물러가고, 엽운은 마침내 사방을 똑똑히 보았다.

언제인지 몰라도 그는 뜻밖에 한 대전에 들어가 있었다.

이 대전은 전체가 칠흑같이 어둡고 여덟 개의 기둥으로 지탱하고 있는데, 높이가 약 10장 정도로 조금도 화려하지 않으며 오히려 좀 망가져 있었다.

대전의 꼭대기에는 수십 개의 명주가 흰빛을 발하며 대전을 밝게 비추고 있었다.

엽운은 눈썹을 치켜올렸다.

그는 놀랍게도 시선과 청각, 그리고 육식이 회복한 것을 발견했다.

가장 중요한 것은, 체내 경맥에 뜻밖에 진기가 있다는 것이다.

눈 깜짝할 사이에 진기는 파도처럼 밀려와 완전히 회복되었다.

"회복됐다, 완전히 회복됐다!"

엽운은 감격에 겨워 소리치며 펄쩍 뛰어올랐다.

"엽운아, 대전의 저쪽에 있는 저게 뭐지? 두 줄기 빛이 있어."

도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

엽운은 그제야 기쁜 마음을 가라앉히고 사방을 둘러보았다.

도조가 말하는 쪽에 두 줄기 빛이 보였다.

엽운은 몸을 번쩍 날려 두 줄기 빛 앞에 내렸다.

이 두 줄기 빛이 어떤 보물인지 보고 싶었다.

유명단절진을 배치할 수 있는 왕이 남긴 것이라면 분명 범상치 않을 것이다.

두 줄기 빛은 결코 눈부시지는 않고 심지어 부드러운 명주의 흰 빛보다도 눈에 띄지 않았다.

그 두 뭉치의 빛은 마치 두 개의 영패 같기도 하고 작은 문 같기도 했다.

"이게 뭡니까?"

엽운이 의아해하며 물었다.

이런 물건을 본 적이 없었다.

이 두 보물은 좀 차이가 있었다.

그중 하나는 전체가 투명하고 부드러운 빛이 희미하게 퍼지며 그 위에 두 글자가 은은하게 나타나지만 잘 보이지 않았다.

다른 하나는 한 면이 빛나고 다른 한쪽 면은 어두웠다.

"이, 이건!"

도조는 감격에 찬 목소리였다.

“이것이라니, 비경에 이것이 있다니!”

엽운은 미간을 좁히며 물었다.

"이게 무엇입니까? 무슨 급의 보물입니까? 소중해요?"

"소중하지, 당연히 소중하지. 단지 좀 아쉽다."

도조는 가늘게 한숨을 내쉬고는 말을 계속했다.

"이 두 개는 작은 문처럼 보이는데 사실은 최고의 성자가 정련해 만든 보물이다. 바로 허공의 전송진법이 응집되어 만들어진 전송문이야.”

"전송문?"

엽운 듣는 것을 믿을 수 없어 입을 쩍 벌렸다.

도조의 말대로라면 이 전송문은 성자가 만든 것이고 허공 전송 진법이 응집되어 있으니 이 두 개의 작은 문으로 공간 전송을 할 수 있었다.

"틀림없다. 바로 두 개의 전송문이다. 다만 아쉬운 것은, 두 개의 전송문 모두 단방향 전송이어서 오갈 수는 없다."

도조가 느릿느릿 말했다.

"무슨 뜻이죠?"

엽운은 호기심에 물었다.

전송문에 단방향과 왕복이라는 기능이 있단 말인가?

"맞다, 진짜 허공 전송문은 바로 하늘 아래 최강의 보물 중 하나다. 만년 전 마족들은 공간 전송문을 통해 삼계 통로를 열고 수백만 명의 마족을 이 땅에 전송하여 선마대전을 일으켰다.”

도조가 말했다.

엽운은 놀라운 얼굴이었다.

마족은 공간 전송문을 통해 온 것이라고?

그리고 무려 수백만 명의 마족을 전송했다?

이것은 너무 공포스러운 일이었다.

엽운의 눈빛이 두 개의 전송문에 떨어졌다.

눈에 띄지 않는 두 개의 전송문이 이렇게 위력적일 수 있다는 것을 아무리 해도 믿을 수 없었다.

"네가 생각하는 게 아니야. 마족을 보낼 수 있는 공간의 문은 바로 최강의 보물이다. 너의 눈앞에 있는 이 두 개는 한 번에 한 사람만 전송할 수 있다."

도조가 천천히 말했다.

엽운이 물었다.

"한 명밖에 안 돼요?”

"그래, 한 사람뿐이다. 그리고 이 두 개의 전송문은 모두 지정된 단방향 전송이고 한 곳으로만 갈 수 있다."

도조는 말을 계속했다.

"어디로요?"

엽운은 곧바로 흥미를 느꼈다.

만약 지정된 곳으로 통하고 또 유명단절진을 배치한 고수가 남겨 두었으니, 틀림없이 범상치 않을 것이고 그곳에는 틀림없이 무수한 보물이 있을 것이다.

"그건 모르겠다. 너는 이 두 개의 전송문을 신식으로 소통하면 답이 나올 거다.”

도조가 소리를 깔고 말했다.

두 개의 전송문이 나타나다니.

비록 단방향 전송이고 한 사람만 전송할 수 있다고는 하지만 그도 알고 싶었다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 시선을 전송문에 떨구었다.

그 다음에 손을 살며시 얹자 진기는 손끝에서 신식과 함께 배어 나와 그 안에 주입됐다.

순간 엽운은 어안이 벙벙해졌다.

그는 두 개의 전송문에 나타난 큰 글자를 보고 그 자리에 굳어버렸다.

하나는, 진나라!

다른 하나는, 수미!

진나라? 진나라란 말인가? 이 전송문이 통하는 곳이 진나라라고?

그럼 수미는 또 뭘까?

낯익은 이름이었다.

엽운은 문득 생각이 떠올랐다.

수미라면 설마 흑수상인이 말한 수미보장일까?

이 전송문은 수미보장으로 통하는 것인가?

엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

수미 두 글자는 도리어 그렇다 쳐도 다만 진나라는 생각 밖이었다.

그는 열 배의 상상력을 가져도 그 전송문에 찍힌 것이 진나라 세 글자일 줄은 알 수 없었다.

진기를 불어넣자 신식이 휘감아 올라갔다.

잠깐 사이에 두 전송문 위에 빛이 깜박였고 두 줄기 빛이 번쩍하며 엽운의 몸속에 떨어지는 것 같았다.

엽운의 안색이 무거워졌다.

"삼일? 이 두 개의 전송문은 겨우 3일 동안만 남아 있을 수 있다고? 그러니까 내가 쓰려면 3일밖에 안 남았단 말이야? 3일 후면 사라질까?"

엽운은 이해가 되지 않아 미간이 약간 찡그려졌다.

"역시 온전치 못한 전송문인 것 같구나. 단지 두 가지가 비교적 간단한 모조품일 뿐이야. 진짜 전송문은 천년만년을 남을 수 있다. 그러나 삼일이라도 돼. 어차피 이곳에는 아무것도 없어. 아마도 이 비장과 수미보장은 하나였음을 말한다. 인연이 닿을 때까지 기다렸다가 열리는 것이다. 너는 바로 그 인연이 있는 사람이다."

도조도 그 몇 글자를 보고 잠시 침묵하다가 천천히 말했다.

"삼일의 시간, 좋아, 아주 좋아. 원래 신운주과와 영감님의 또 다른 신혼을 얻은 후, 나의 가장 중요한 일은 바로 진나라로 돌아가는 것입니다. 그런데 이 비장에서 나갔다가 다시 전송진을 찾아 진나라로 돌아가는 것도 귀찮고 돌아갈 수 있는 진법이 없을 가능성도 큽니다. 도보로 돌아가면 아마 반 년에서 일 년의 시간이 걸릴 거예요. 소령은 아마 그때까지 지탱할 수 없을 것입니다. 지금 이 전송문이 있으니 언제든지 갈 수 있어요. 3일이라는 시간도 충분합니다."

엽운은 깊게 숨을 들이쉬며 생각을 정리했다.

"그래, 너는 지금 바로 전송문을 열어, 우리 여길 떠나자.”

도조는 고개를 끄덕였다.

그도 하루빨리 이곳을 떠나고 싶었다.

그래야 비로소 신혼을 융합할 수 있었다.

신혼의 융합은 작은 일이 아니므로 시간이 걸린다.

"네, 곧 열겠습니다."

엽운은 고개를 끄덕이다가 문득 미간을 약간 찡그리고 안색이 변했다.

"왜 그래?"

도조가 물었다.

"전송문을 열려면 얼음 보물과 능량이 필요합니다. 오로지 얼음의 기운으로는 열 수 없습니다."

엽운이 말했다.

"보아하니 네가 전에 얻은 그 얼음 보물들은 모두 전송문을 열기 위한 것이었구나. 정말 생각 밖이다. 그 보물들도 소중하긴 하지만 이 같은 비장에 있어야 할 보물보다는 급이 다소 떨어지는 것도 사실이다. 이렇게 보면 설명이 된다. 아주 합리적이야. 정말 귀한 천재지보는 모두 다 전송문 뒤의 수미보장에 있을 거야."

도조가 웃으며 말했다.

엽운은 전에 얻은 빙정, 청심현빙단, 영빙선의, 빙광경, 빙백전혼도 등 일부 보물은 운성전을 제외하고는 거의 모두 빙계 보물이었다.

영빙선의는 원영경 오층의 일격을 막아낼 수 있었다.

청심현빙단은 원영경에 충격할 때 복용하여 심마를 막아내는 것이었다.

빙백신혼도는 신혼에 손상을 주는 공격 보물이고 빙광경은 원영경 오층 이하의 수사를 한순간 굼뜨게 만들 수 있었다.

지금 엽운의 수위로는 이 보물들의 용도가 그리 크지 않았고 있어도 되고 없어도 되는 것들이었다.

지금 보니, 이 보물들은 공방의 법기가 아니라 이 전송진에 집어넣는 것들이었다.

엽운은 빙그레 웃었다.

손에 빙정이 나타나자 전송문에 투입했다.

전송문은 빛이 반짝이며 열릴 기미가 보였다.

계속해서 빙정을 투입하고 영빙선의도 던져 넣었다.

잠깐 사이에 빛을 크게 발하며 그중 하나의 광문이 언제든지 떠오를 것 같았다.

“자식, 드디어 너를 찾았다."

"엽운, 너 여기 있었구나. 잘 됐다."

익숙한 두 목소리가 갑자기 울렸다.

엽운이 바라보자 두 사람의 그림자가 곧장 돌진해 들어오는 것이 보였다.

앞장선 사람은 뜻밖에 흑수상인이었다.

그리고 그를 따라 들어온 것은 다른 낯익은 사람, 모용무정이었다.

엽운이 대답하기도 전에 대전에 또 몇 사람이 몰려들었다.

그중 한 사람은 천운자, 다른 한 사람은 화장춘이었다.

"무정 형, 이번에는 더 이상 환각이 아니겠지요.”

엽운은 그들을 바라보며 빙긋 웃었다.

"환각이라니? 뭐라는 거야?"

모용무정은 그 빛이 은은히 비치는 문을 보며 물었다.

"엽운, 보물을 내려놓으면 지난 일은 따지지 않겠다.”

흑수상인이 성난 목소리로 호통 쳤다.

엽운은 그를 무시한 채 눈길은 천운자를 향했다.

"사존님, 이렇게 들어오실 줄은 몰랐습니다. 그러나 제자는 곧 떠날 것입니다. 얼마 동안은 만나지 못하겠으니 돌아오면 사존께 말씀을 드리도록 하겠습니다."

천운자는 무표정한 얼굴로 뒷짐만 지고 있었다.

"엽운아, 너 어디로 가는거야? 이건 전설의 전송문인 거야? 네가 우리에게 전송문을 주면, 내가 너를 제자로 받아들이겠다. 너는 신수궁과 표묘종 양대 세력의 제일의 제자야.”

화장춘은 놀라운 기색으로 급히 말했다.

화장춘은 이 전송문의 작용을 마음속으로 잘 알고 있었다.

기왕 이 비경에 너무 진귀한 보물이 없다면, 이 전송문이야말로 진정한 비장으로 통하게 하는 것이었다.

"종주님, 저도 이 전송문을 종주님께 드리고 싶습니다만, 이 전송문은 정해진 곳으로 단방향 전송만 되고 오직 한 사람만이 통행할 수 있을 뿐입니다. 제가 드려도 소용없잖아요? 혼자 가시겠습니까?"

엽운이 웃으며 말했다.

"정해진 곳으로만? 오직 한 사람?”

화장춘과 천운자는 어리둥절하여 저도 모르게 얼굴을 마주 보았다.

"엽운아, 이 사존을 속일 필요 없어. 전송문을 내게 줘라. 사존이 너를 데리고 같이 갈게."

천운자는 미간을 찌푸리며 차갑게 말했다.

엽운이 어깨를 으쓱하며 말했다.

"제자가 어찌 감히 스승님을 속일 수 있겠습니까? 사실입니다."

천운자는 미간을 찌푸리며 화장춘과 마주 바라보았다.

"무정 형, 난 이제 곧 갑니다. 나를 찾으려 한다면 집에 돌아가도 되고 신수궁에 가서 동동이를 찾아도 됩니다. 그녀와 취왕을 잘 돌봐줘요. 동동이는 형을 데리고 중주의 능소성으로 갈 것입니다. 거기서 만나요."

엽운은 두 사람을 더 이상 보지 않고, 시선을 모용무정에게 두었다.

그와 동시에, 그는 한걸음 내디뎠다.

그의 몸은 빛으로 자욱이 덮히고 언제든지 허공으로 날아갈 듯했다.

모용무정은 눈썹을 치켜올리며 엽운을 보고는 고개를 끄덕였다.

"인마, 거기 안 서?"

흑수상인은 참지 못하고 현원마편을 드러내어 엽운을 향해 날렸다.

“안 돼!”

화장춘과 천운자가 입을 모아 외쳤다.

이런 급의 전송문은 아주 취약하여 맞으면 순식간에 가루가 된다.

엽운은 죽어도 상관없지만, 전송문이 망가진다면 흑수상인을 백만 번 죽이는 것으로도 한이 풀리지 않는다.

하지만, 늦었다!

현원마편이 닿은 빛의 상공에서 엽운의 몸이 사라졌다.

전송문의 빛이 거두어지니 대전은 그 위의 부드러운 빛만 있을 뿐이었다

엽운은 허공을 넘어 진나라로 돌아갔다.

제629화 진나라의 격변

눈에 보이는 것은 온통 초토에, 온통 폐허뿐이었다.

엽운은 감히 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

눈앞에 있는 이 곳이 진나라인가?

이것은 진나라의 왕성 같기는 했다.

그런데 왕성이 어떻게 초토가 되었단 말인가?

누각이 무너지고 궁벽이 부서졌다.

이것은 진나라의 도읍, 진나라의 가장 번화한 곳이었다.

길거리에 아무도 없었다.

고양이 한 마리, 개 한 마리조차 찾을 수 없었다.

엽운이 신식을 산개하여 사방 수백 장을 뒤덮었다.

그러나 신식 밑에는 반쪽의 생명도 없었다.

엽운은 소스라치게 놀라며 공포가 더없이 증폭되었다.

진나라에 무슨 일이 일어났고, 왜 그렇게 됐을까.

왕성은 다 없어지고 생령은 하나도 남지 않았다.

도대체 어떤 큰 재난이 진나라를 이렇게 만든단 말인가？

엽운은 몸을 날려 왕궁에 들어갔고 단진풍의 행방을 찾으려 했다.

그러나 왕궁 안에는 아무런 생령도 없었다.

모든 것이 사라져 시체 한 구도 남아 있지 않았다.

엽운은 숨을 깊이 들이마시고 말했다.

"도조, 왜 이렇게 변했습니까?"

아무런 대답도 없었다.

엽운은 숨을 죽이고 체내를 들여다보았다.

도조의 두 번째 신혼이 사라지고 도조의 또 다른 신혼과 언제인지 융합되어 있었다.

도조의 신혼이 융합되는 동안 아무런 반응도 없을 것이었다.

엽운은 하늘을 바라보았다.

씻은 듯이 푸른 하늘에 큰 해가 높이 떠 있고 구름 한 점 없었다.

그러나 땅은 온통 초토였다.

“소령아, 칠 사존. 제발 무사해야 돼."

엽운은 가슴이 철렁 내려앉았다.

급히 환멸뇌광둔을 펼쳐 천검종이 있는 곳을 향해 질주했다.

지금 이 순간 엽운의 수위는 이미 금단경 육층에 이르러 진나라 땅에서 무적의 존재였다.

한 걸음 수십 길을 뛰어넘고 몸이 은은히 날아올라 천검종을 향했다.

엽운의 속도는 얼마나 빠른지 단지 반나절의 시간에 천검종의 산봉우리가 보였다.

그러나 그의 얼굴은 점점 굳어졌다.

길에서 어떤 사람도 보지 못했고, 또 다른 생령도 보지 못했다.

모든 것이 사라졌지만 시체는 없고 부러진 팔다리도 없었다.

“슉!”

한 줄기 빛이 새로 선 천검종의 자리에 내렸다.

눈에 들어온 것도 똑같이 초토였다.

집이 무너지고, 돌멩이가 도처에 깔려 있었다.

"칠 사존, 영아. 어디 있어? 꼭 무사해야 돼."

엽운은 더없이 두려웠다.

눈앞의 광경이 너무 진실한 것이 아니었다면 아직도 유명단절진의 환경에 있는 줄 알았을 것이었다.

엽운은 몇 번이고 찾아 헤맸다.

전체 산맥 속에는 여전히 아무것도 없었다.

사람 그림자는커녕 개미 한 마리도 없다.

"어떻게 그럴 수 있어? 어떻게?"

엽운이 마음이 급하고 노기가 솟아올라 갑자기 산벽을 호되게 쳐부수었고 우르릉 소리가 났다.

문득 그는 산벽에 한 줄기 빛이 스쳐 지나가는 것을 보았다.

곧 누군가의 목소리가 들려왔다.

"누가 밖에 있느냐? 에헴."

목소리는 낯설고 또 약간 낯익기도 했다.

엽운이 멍하니 듣고 있더니 곧 크게 기뻐하며 외쳤다.

"칠 사존, 저, 엽운입니다!"

엽운은 그것이 칠 장로의 목소리임을 알아들을 수 있었다.

오랜만이지만 산벽을 사이에 두고도 분간할 수 있었다.

"엽운?"

노인의 목소리는 약간 얼떠름한 듯했다.

곧이어 산벽이 벌컥 갈라지고 통로가 나타났다.

엽운은 곧장 돌진하여 들어갔다.

그러자 열 길밖에 돌로 된 침상이 있었는데, 침상 위에 한 사람이 누워있었다.

얼굴은 초췌하고 두 눈이 넋을 잃었다.

"칠 사존, 정말 어르신네인데 왜 그러세요? 왜 이렇게 됐습니까?"

엽운은 급히 다가갔다.

눈앞에 초췌한 노인이 칠 장로 아니면 누구겠는가?

"엽운아, 네가 돌아왔어, 하하, 정말 너야."

칠 장로는 엽운을 보고 창백한 얼굴에 홍조를 떠올렸다.

엽운은 칠 장로의 손목을 잡았는데 그의 체내 진기가 흐트러져 있었다.

경맥이 크게 손상되어 진기가 응집할 수 없었다.

"칠 사존, 어떻게 된 거예요?"

엽운이 숨을 깊게 들이마시고 떨리는 목소리로 물었다.

칠 장로가 막 말을 하려고 했지만 기침을 연발하였다.

점점 더 초췌해지고 늙어 보였다.

엽운은 손을 살짝 흔들어 한 줄기의 진기를 천천히 칠 장로의 체내에 주입했다.

"칠 사존, 먼저 말씀하지 마십시오. 내가 장로님의 체내 진기를 정리해 드리겠습니다."

엽운의 진기는 더없이 순수하고 웅혼했다.

칠 장로 체내의 진기는 너무나 흐트러져 응집할 수 없었지만 엽운의 진기가 인도하자 서서히 다시 모여들어 귀류했다.

대략 두 시진이 지난 후 칠 장로의 체내에서 진기가 다시 운전하고 혈색도 좀 좋아졌다.

"엽운아, 다 네 덕분이야. 네가 돌아오지 않았으면 나는 많아야 반달을 버티고 그들과 함께 갈 뻔했다."

칠 장로는 한결 나아져 일어나 앉았다.

"칠 사존, 도대체 무슨 일이 있었습니까?"

엽운이 연거푸 물었다.

“요족, 요족이야. 수천 년을 사라진 요족이 다시 나타났다. 소령이 그들을 데려왔어."

칠 장로가 나직이 말했다.

"어떻게 그럴 수가요?"

엽운이 물었다.

"세달 전, 소령 안의 요족 혈맥은 더 이상 억누를 수 없게 되었다. 어느 날 갑자기 폭발하여 만 줄기 푸른 빛이 하늘을 향해 요염한 도장을 형성하였다. 이 도장은 공중에 꼬박 사흘이나 걸려 있었지만, 우리는 누구도 소령 몸속의 요족 혈맥을 다시 제압할 방법이 없었다. 대략 10일 후에 요족이 나타났다. 이 요족들은 마음이 악독하고 수단이 악랄하여 모든 생령을 가루로 만들었다. 수위가 좀 높은 사람들은 끌려가 행방을 감췄다."

칠 장로가 천천히 말했다.

"그럼 소령은요? 요족에서 몇 명이 왔습니까? 진나라 전체를 죽음의 성으로 만들다니.”

엽운이 숨을 깊이 들이마셨고 눈에서 노기가 반짝였다.

"나도 얼마나 왔는지 모르겠어. 단지 메뚜기떼처럼 산천에 널렸고 하늘도 온통 새까맣게 덮였다.”

칠 장로가 말했다.

"모두가 죽었습니까? 살아남은 사람은 더 없나요?”

엽운이 물었다.

"더 있을 거야. 필경 대종문에는 모두 숨을 곳이 있어 사멸할 수는 없다. 천검종에는 나 말고도 모용무흔과 몇 명의 어린 것들이 살아남았는데, 그들은 이틀 전에 영석을 찾으러 갔어. 그렇지 않으면 유지하기 어려워."

칠 장로가 나지막하게 말했다.

“모용무흔? 그는 저번에 죽은 게 아닙니까? 이번에도 살아남다니 괜찮은데요."

엽운의 머릿속에 한 사람의 모습이 떠올랐다.

"음, 지난번엔 그가 어떻게 피했는지도 몰라, 너 가고 나서야 나타났다. 성격도 바뀐 듯하고 말수가 적어졌다. 천검종 재건에만 총력을 기울였다.”

엽운은 고개를 끄덕였다.

모용무흔이 살아있다는 것은 좋은 일이었다.

기회가 있으면 그를 대진제국으로 데려가 모용무정을 찾게 하고 싶었다.

“소령이는요?”

"소령은 요족에게 끌려갔어. 어디로 갔는지도 몰라. 나는 그들이 능소성이라고 말하는 것을 어렴풋이 들은 것 같다. 능소성이 어디에 있는지 나는 모른다.”

칠 장로가 대답했다.

엽운은 두눈을 반짝이며 물었다.

"능소성? 중주의 능소성말입니까? 요족이 중주에서 왔다고요? 몇 만리나 떨어져 있는 진나라를 중주에서 어찌 그렇게 빨리 찾아올 수 있었을까요? 그들이 소령에게 무엇을 했습니까?"

칠 장로는 잠시 침묵하다가 대답했다.

"아무것도 하지 않았다. 소령은 그들의 성녀이고 요족에서 지위가 아주 높은 듯하다. 오자마자 머리를 숙여 절을 하는 등 존경의 뜻을 표했다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

이쯤 되면 소령은 무사한 듯했다.

이런 수단이 있는 요족이라면 소령을 고칠 수 있을 것이다.

다만 영혼이 손상되고 요족의 핏줄이 깨어난 후의 소령은 어떻게 될지 몰랐다.

엽운은 미간을 찌푸렸다.

"칠 장로님, 우리 돌아왔습니다."

바로 이때 멀리서 소리가 들려왔고 얼마 지나지 않아 세 사람의 그림자가 들어왔다.

"모용 무흔, 오래간만이야."

엽운의 눈길은 선두에 선 사람을 향했다.

"엽운이? 너니? 네가 돌아온 거야? 다행이다."

모용 무흔은 크게 놀라더니 곧 기쁜 얼굴이었다.

반보금단, 보아하니 이 자식은 정말 대단했다.

1년 정도의 짧은 수련을 거쳐 이 경지에 이르렀다.

엽운은 눈을 반짝이며 모용 무흔을 잘 훑어보았다.

"칠 사존을 보살펴주어서 고맙다."

엽운이 공수했다.

"우리 몇 명은 천검종의 생존자야. 서로 배려하는 것뿐이다.”

모용 무흔은 씁쓸한 표정을 떠올리며 고개를 저었다.

"너의 형님은 죽지 않으셨어. 대진제국의 표묘종에서 정예 제자로 되고 지위가 매우 높다. 너에게 능력이 있다면 금단경을 뚫은 후 찾아가도 돼."

엽운이 낮은 목소리로 말했다.

모용 무흔은 깜짝 놀라더니 크게 기뻐하며 엽운의 팔을 덥석 잡았다.

"형님이 안 죽으셨어? 대진제국에 있다고? 정말 다행이다. 내가 찾아가야지."

엽운은 고개를 끄덕이고는 곧 대진제국에 대해 이야기했다.

표묘종과 신수궁에 대해서도 조금 언급했다.

"넌 반보차이로 금단경인 걸 봐서는 영석이 부족한 것 같다. 경계가 부족한 것이 아니다.”

엽운은 그를 보며 절품 영석 수백 개를 꺼냈다.

"이 영석들은 너희가 수련하기에 충분하다. 금단경에 이르러서도 진나라가 안전하지 못하면 대진제국에 가서 모용 무정을 찾으라."

"고마워."

모용 무흔도 사양하지 않고 영석을 받았다.

엽운은 또 얼마간의 영석을 꺼내어 침상에 놓고 말했다.

“이 영석을 나누어 가지고 잘들 수련해. 이 난세에 수위와 힘이야말로 스스로를 지키는 왕도이니, 결코 등한시하지 말고."

그러고는 또 몇 가지 극품 영기를 꺼내어 모두에게 나누어 주었다.

그에게는 이미 쓸모가 없어졌으니 칠 장로 등에게 남기는 것이 나았다.

"엽운아, 너 어디 가려는 거니?"

칠 장로는 이를 보며 나지막이 물었다.

엽운은 빙그레 웃으며 말했다.

"중주 능소성으로 가겠습니다. 그러나 내가 가기 전에 칠 사존의 손상받은 영혼은 봐드릴게요."

"나의 이 영혼은 요족의 비법에 공격당한 것이라 아주 회복하기 힘들어. 아마 평생 이렇게 살 것 같다. 금단경을 뚫기란 더욱 쉽지 않을 것이다."

칠 장로가 어두운 표정으로 고개를 가로저으며 말했다.

엽운의 손에서 빛이 번쩍이더니 손바닥에 신운주과가 나타났다.

"칠 사존, 이 주과를 복용하십시오. 손상된 영혼쯤은 순식간에 치유됩니다."

칠 장로가 신운주과를 건네받았다.

향기가 물씬 풍겨와 삽시에 마음이 상쾌해졌다.

칠 장로는 망설이지 않고 바로 복용했다.

오래지 않아 칠 장로는 몸을 일으켜 하늘을 우러러보며 크게 웃었고 목소리에는 설렘과 흥분이 가득했다.

영혼은 주과를 섭취한 후 수십 배 강해진 것을 생생히 느낄 수 있었다.

금단경을 뚫기란 손바닥 뒤집기처럼 쉬웠고 한순간에 이룩할 수 있었다.

그들은 한자리에 모여 다시 한 번 상황을 잘 요해했다.

두 달 전 요족들이 떠난 후 다시는 돌아오지 않았다.

이미 무너진 곳은 관심도 없는 듯했다.

더구나 그들이 온 것은 소령을 맞이하기 위해서였다.

진나라 같은 탄환의 땅에는 자연히 다시 오지 않을 것이다.

이렇게 보면 진나라는 아직 안전했다.

엽운은 단진풍이 사라져 슬퍼했다.

포로가 됐는지 죽었는지 알 수 없었지만 모두 비참한 마감이었다.

그러나, 그는 자신의 무력함에 중주에 갈 마음이 더욱 굳어졌다.

이틀 후 엽운은 그들 몇 사람을 잘 배치하고 영석과 보물을 넉넉히 남긴 후 칠 장로와 작별하고 수미보장을 찾아가려 했다.

그는 현재의 수위가 아직 요족에게 대항하기에 부족하므로, 반드시 가능한 한 빨리 수위를 높여야 한다는 것을 잘 알고 있었다.

이날 밤, 엽운은 동굴 속에 조용히 앉아 전송문을 꺼내어 이곳을 떠나려 했다.

그런데 바로 이때, 몸 안에서 목소리가 들려왔다.

“제길, 왜? 왜 이래?？”

격노한 도조의 목소리였다.

제630화 수미보장

격노한 도조의 목소리가 들려왔다.

엽운은 미간을 살짝 찌푸렸다.

그는 여태껏 도조가 이토록 분노하는 것을 본 적이 없어 궁금했다.

"도조 왜 그래요?"

엽운이 나직이 물었다.

"뭐긴 뭐야? 너 이 자식은 정말 믿을 수 없어. 이런 신혼을 얻어 오다니, 그 안에 아무것도 없다. 내 공법도, 기억도 없다. 도대체 무슨 일이야? 네가 한 짓이 아니냐?"

도조는 격노하여 큰소리로 호통쳤다.

엽운은 미간이 구겨졌다.

익숙한 소리가 아니라면, 도조가 그의 몸 안에 있는 게 아니었으면 도조가 아니라 다른 사람인 줄 알았을 것이다.

설마 신혼이 잘못된 걸까?

도조의 신혼이 다른 누군가의 육체를 빼앗은 걸까?

"도조, 당신 혹시 약 잘못 드신 거 아니에요? 감히 나한테 이렇게 말하세요?”

엽운은 결코 호락호락한 사람이 아니었고 목소리에는 노기가 있었다.

"뭐가 어째? 너 이놈 조심해. 남은 신혼도 빨리 내게 찾아줘, 그렇지 않으면 네 육신을 빼앗겠다.”

도조의 성질이 엉뚱할 정도로 거칠어졌다.

엽운은 잠시 멍해지더니 얼굴빛이 순식간에 싸늘해졌다.

"이봐 영감, 지금 누구에게 얹혀 살고 있는지 까먹은 모양이군. 그까짓 신혼으로 내 육신을 빼앗아? 웃겨 죽겠다. 그렇다면 너도 이 세상에서 살 필요 없다, "

말이 떨어지자 엽운의 영혼의 불길이 갑자기 치솟았고 도조의 신혼이 깃든 곳을 찾아가 그를 달구었다.

도조는 크게 노하며 호통쳤다.

"이놈이 감히! 살기 싫은 게로구나. 오늘로 이 영감의 대단함을 보여 주겠다."

엽운은 영혼의 불길이 한 줄기 강대한 힘의 압박에 의해 꺼지려는 것을 느꼈다.

하지만, 엽운의 영혼이 얼마나 강한가.

도조는 신혼만 존재했고, 영혼의 불이 받쳐주지 않았으니 영혼이 아무리 강해도 한계가 있었다.

잠깐 사이에, 도조의 신혼이 엽운에게 억눌렸다.

엽운의 영혼의 불이 타오르며 도조는 오들오들 떨기 시작했다.

신혼이 미세하게 흔들리며 있는 듯 없는 듯한 그림자가 나타났다.

마치 엽운이 전에 본 적이 있는 사악한 소년 같기도 하고, 늙은이 같기도 하였다.

별로 똑똑히 보이지 않으나, 도조의 모습이었다.

두 개의 신혼을 가진 후, 그는 마침내 있는 듯 없는 듯한 그림자를 비춰낼 수 있었다.

"됐어, 됐어. 내가 너랑 장난친 거야. 뭘 그렇게까지 정색해. 너의 영혼의 강도를 시험해 보았을 뿐이지, 역시 나를 실망시키지 않았다."

엽운이 냉소를 지으며 말했다.

"그래요? 오늘 내가 혼 좀 내주지 않으면 앞으로 또 무슨 소란을 피울지 알겠어요?"

도조가 너털웃음을 지으며 말했다.

"정말 농담이야, 너나 나나 한 몸이니 같이 살고 같이 죽는다. 이 영감이 그동안 여러 번 너를 도와줬고 앞으로도 크게 쓸모가 있을 거야. 게다가 나는 네가 세번째 신혼을 찾아주고 새롭게 태어나길 기다리고 있잖니? 어떻게 너의 육체를 빼앗을 수 있겠어? 그리고 영혼의 불도 없는 신혼이 어찌 너 같은 천재를 이기겠어?"

엽운은 콧방귀를 뀌고 말했다.

"이번엔 그만둘게요. 다음번엔 절대 용서하지 않을 겁니다. 심복지환을 남겨둘 수는 없어요."

도조가 웃으며 말했다.

"그래 나는 네 심복일 뿐 화근은 아니야.”

엽운은 빙그레 웃으며 더 이상 말하지 않았다.

"인마, 그냥 장난친 거였어. 지금 너에게 일깨워 줄 게 있다. 이 수미보장은 반드시 범상치 아니하니 너는 혼자 갈 수 있다고 여기지 마라. 수미도인은 성자 중의 고수로서 그 수위는 각 곳의 왕들에게 버금간다. 그의 보장은 너 한 사람을 위해 열릴 이유가 없어. 다른 사람도 갈 수 있을 것이다. 이 전송문은 너 한 사람만이 가질 수 있는 게 아니란 말이지."

도조는 목소리를 낮추어 말했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

도조는 분명히 그를 잘 알고 있었고 수미도인에 대해서도 알고 있는 듯했다.

그가 그렇게 말했으니 반드시 그럴 것이다.

"그래서, 네가 지금 해야 할 일은 수위는 높이는 거야. 뇌겁을 먼저 건너고 실력을 한 단계 더 키워야 해.”

엽운은 흠칫 놀라며 물었다.

"지금 끌어 올려라고요? 늦지 않겠어요?”

도조는 득의양양해서 말했다.

"예전이라면 늦겠지만 지금은 달라. 내거 도와주고 있잖니, 당연히 늦지 않아. 더구나 너는 번개의 법칙을 가지고 있고 공간의 법칙에 대해서도 독특한 깨달음이 있어. 뇌겁은 너에게 시련인 게 아니라 오히려 너의 수위를 늘리는 도구다."

엽운은 두 눈을 반짝이며 웃었다.

“그래요? 영감님 또 무슨 꿍꿍이수작을 부리시는 거 아닙니까? 두 번째 신혼을 융합시킨 후 성격은 완전히 변했습니다. 도대체 어느 쪽이 진실합니까?”

도조는 손을 내저으며 말했다.

“그전 성격도 자연히 나였는데 이 신혼을 융합하고 보니 이게 내 본성이었다. 말하자면 정말 기분 나쁘지만, 이 신혼에는 뜻밖에도 많은 기억이 없고, 더욱이 신통공법도 없다. 다만 이 성격만 들어 있었어. 내 공법 신통도, 최종 기억도 세 번째 신혼 속에 있나 보다."

엽운은 놀랍기 그지없었다.

하늘 아래에 뜻밖에 이런 기억, 성격, 공법 등을 세 개의 신혼 속에 분리해 저장할 수 있는 신통력이 있다니 참으로 끔찍했다.

"이게 바로 영감님 성격이에요? 그래 한 번 믿을게요. 어차피 큰 말썽도 일으키지 못할 겁니다."

엽운은 짐짓 덤덤하게 말했다.

"인마 너 정말 건방지구나. 나의 세 신혼이 다 모이고 육신을 새롭게 하면 진정한 고수가 무엇인지 알게 해주지."

도조가 노성을 지르며 호통쳤다.

엽운은 크게 웃으며 말했다.

“지금 보여줄래요?”

도조는 씩씩거리며 말했다.

“됐어, 나중에 보여줄게. 나중에.”

엽운은 고개를 저으며 다시 정색한 얼굴을 했다.

"선조는 뇌겁을 건너야 한다고 했는데 지금 해요?”

"음. 지금 뇌겁을 건너고 수위를 끌어올려. 그래야만 수미보장에 가도 더 확실하다."

도조의 말소리가 무거웠다.

이번에는 그림자를 환화시키지 않은 것으로 보아 약간의 신혼의 힘을 소모하는 것 같았다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

"그래요. 때가 된 것 같습니다. 뇌겁은 내게 손바닥 뒤집듯 쉽게 넘어갈 수 있어요."

숨을 죽이고 정신을 가다듬어 경지의 한계를 잠시 느꼈다.

다음 순간 그의 머리 위에서 천둥 번개가 번쩍이더니 한 덩어리의 겁운이 뭉쳐졌다.

겁운은 칠흑처럼 까맣고 우르릉 소리를 내며 번개가 넘실거렸다.

잠깐 사이에 동굴 속은 온통 겁운으로 뒤덮여 있었다.

"오너라!"

엽운이 너털웃음을 웃었다.

천둥번개가 치자 그는 약간의 두려움도 없었고 오히려 친절함을 느꼈다.

“쾅쾅쾅!”

천둥소리가 마치 폭발음처럼 들려왔고 번개가 사방에서 번쩍이며 곧장 돌진해 왔다.

어떤 것은 머리카락 굵기 같고, 어떤 것은 팔뚝 굵기 같고, 또 어떤 것은 기둥처럼 굵으며 엽운의 몸을 세게 때렸다.

하지만, 이런 번개는 아무리 강해도 엽운의 소맷자락 하나 흔들리게도 하지 못했다.

족히 두 시진이 지나자 동굴 속을 채우던 요란한 천둥소리와 날카로운 번개가 마침내 사라졌다.

엽운은 반좌하여 있었고 옷주름 하나 변화가 없었다.

그는 천천히 눈을 떴다.

두 눈에 번개가 번쩍이더니, 뜻밖에 동굴의 대문을 격파하고 와르르 무너져 무수한 가루가 되어 없어졌다.

돌멩이 하나 없이 먼지뿐이었다.

금단경 육층의 뇌겁을 헤친 것이었다!

엽운의 이변은 일찌감치 칠 장로 등을 끌어들였다.

문이 부서지고 엽운이 걸어 나올 때, 그들은 일제히 둘러쌌다.

"엽운아, 너 무슨 일이야? 괜찮아?"

칠 장로가 물었다.

"엽운아, 너의 수위가 정진된 것 같다."

모용 무흔의 얼굴에는 경탄의 빛이 역력했다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

"괜찮아요. 수위를 돌파했을 뿐입니다. 금단경 칠층까지는 한 발짝 차이입니다."

칠 장로와 모용무흔은 충격을 받은 얼굴로 서로를 쳐다보았다.

"칠 사존, 나 이제 곧 갈 겁니다. 가기 전에 한 가지 보물을 드릴게요. 칠 사존이 잘 제련하면 금단경 이층, 삼층의 고수를 만나도 자신을 지킬 힘이 있을 것입니다."

엽운은 천천히 말했다.

그의 손에 얼음빛이 반짝거리더니, 이내 빙백전혼도가 나타났다.

세 치의 길이로 얼음빛이 반짝였다.

"이건 한 자루의 선기입니다. 비록 품질은 특별히 좋은 건 아니지만 보기 드문 성장형 선기입니다. 사존께서 신혼으로 온양하시고, 또 얼음의 기운으로 수련하여 재촉하면 더할 나위 없이 좋을 것입니다. 사람의 신혼을 다치게 하는 보물로 단칼에 신혼을 망가뜨릴 수 있습니다.”

칠 장로는 설레는 눈빛이었다.

사양하지 않고 빙백전혼도를 받았다.

전혼도의 신식은 일찍이 엽운에 의해 산산조각이 났다.

칠 장로는 간단하게 피를 떨구고 신식만 붙이면 쉽게 제련할 수 있었다.

잠시 후, 빙백전혼도가 칠 장로의 체내에 들어갔다.

"자, 나는 이제 곧 떠나렵니다. 잘 지내세요. 이제 수위가 원영경에 이르면 훗날 중주의 능소성으로 나를 찾으러 오십시오.”

엽운은 칠 장로를 바라보며 손을 흔들어 남은 빙정 보물을 다 전송문에 던져 넣었다.

눈 깜짝할 사이에 얼음빛이 반짝이며 엽운을 뒤덮었다.

다음 순간, 엽운의 몸뚱이가 반짝하더니 허공에 사라져 버렸다.

"갔습니다!"

모용무흔은 감개무량한 얼굴이었다.

"갔구나!"

칠 장로는 고개를 끄덕였다.

얼음빛이 반짝이는 속에서 엽운은 시공간의 긴 강을 건너는 듯했다.

뒤이어 빛과 그림자가 반짝이며 기이한 공간에 떨어졌다.

이 공간은 어디에 있는지 알 수 없었다.

발밑에는 어떤 땅이나 언덕도 없고 하천도 없으며 텅 비어 있었다.

별도 존재하지 않았다.

"이상한 곳이네."

엽운은 가볍게 개탄했다.

"이상할 게 없어. 이것이 바로 수미도인의 수단이야, 모든 것은 공간 속에 숨겨져 있다."

도조가 웃으며 말했다.

바로 엽운이 아래위로 훑어보아도 아무것도 보이지 않을 때 전방에 빛이 반짝거리더니 사방의 허공에 수백 수천 명이 나타났다.

그러나 이 사람들의 출현은 결코 이 공간을 붐비게 하지는 않았다.

엽운은 여전히 텅 비어 있다는 느낌뿐이었다.

"역시 신기하다. 수천 명이 못 들어왔는데 아무런 변화가 없는 것 같아.”

엽운의 수위로도 놀라움을 금치 못했다.

"엽운아, 이 수천 명이 뜻밖에도 대부분이 원영경의 고수들이다. 아마도 안에는 성인이 숨어 있을지도 모른다. 금단경은 거의 보이지도 않아. 아마도 너 외에는 없는 듯하다."

도조의 목소리는 엽운의 영혼 속에서 울려 퍼졌다.

엽운이 옆 사람들을 보고 있을 때 그들도 엽운을 훑어보았다.

"저기 봐. 금단경의 어린놈이 있어. 어떻게 들어왔는지도 모르겠지만 불쌍하다."

"금단경도 감히 수미보장에 찾아와? 정말이 사는 게 지겨운 모양이로군."

"원영경이라도 감히 혼자서 다니지 못하고 패거리를 만드는데 혼자 왔다가 순식간에 죽을 거야."

"기 형 말이 맞아요. 차라리 우리가 동맹을 맺는 게 낫지 않을까요?”

"장 형 진작 말씀하시지, 나는 이미 이 형과 동맹을 맺었네."

수천 명이 웅성거렸다.

그들은 단지 엽운을 힐끗 보고는 관심을 두지 않았다.

그러고는 머리를 돌려 사람을 찾아 동맹을 맺었다.

일순간에 대부분 사람들이 옆 사람과 동맹을 맺었는데 삼삼오오거나 수십 수백 영의 동맹도 있었다.

심지어 어떤 사람들은 연맹 법규도 창설해 정했다.

모든 것이 순간에 이루어지는 것으로 보아 집행력은 좋았다.

엽운은 차가운 눈으로 보면서 마음속으로 비웃었다.

그는 비장에 여러번 발을 들여놓았고 동맹에 대해서는 코웃음칠 뿐이었다.

이런 연맹은 굳건한 것 같다가도 보물이 나타나면 곧 무너지고, 심지어는 배후에서 기습하는 일도 심심찮게 볼 수 있었다.

그는, 종래로 동맹을 맺지 않았다!

바로 수천 명이 웅성거리는 동시에, 사방의 공간은 갑자기 바뀌어 더없이 넓어졌고, 잠시 동안 수천 리로 확장되었다.

많은 사람들이 놀라고 있을 때, 공간은 갑자기 좁혀졌고 대부분 사람들이 반응할 시간이 거의 없었다.

수천 명이 모두 허공으로 사라졌다.

그들은, 뜻밖에 모두 수미보장에 들어갔다.

엽운은 몸이 납작해진 것 같기도 하고 또 수없이 확장된 것 같기도 했는데 모두 한순간일 수도 있고 여러 해일 수도 있었다.

시선이 회복될 때 그는 끝없는 들판을 보았다.

“헉!”

엽운은 숨을 깊이 들이마시며 사방의 끝없는 벌판을 바라보았다.

수미보장에 천재지보, 단약, 그리고 선기가 다량 있다는 것을 알고 있었지만, 눈앞의 광활함은 역시나 상상 이상이었다.

일망무제하고 들풀이 도처에 널려 있는데 방금 천지 영력의 순수함을 몸소 느껴본 것이 아니었다면 대륙에서 피비린내를 풍기게 한 이 수미보장에 왔다는 사실을 확인할 엄두가 나지 않았다.

"수미도인 역시 선마대전에서 운 좋게 살아남은 사람이다. 공간을 만드는 이 수단은 지금의 내가 비교가 안 될 정도로 대단하구나."

검지는 지면에 살짝 닿았고 엽운 체내의 뇌령의 기운이 왼쪽 손가락에 응집되어 천천히 대지에 주입되었다.

순간 엽운의 손에는 시커멓게 타버린 흙이 나타났다.

그는 눈썹을 찌푸리며 말했다.

"이 대지의 구조도 대지의 영기를 통해 억지로 메운 것으로 보인다. 영력을 이렇게까지 운용할 수 있다니 수미도인의 수단이 너무 공포적이다."

약간의 탐사를 거쳐 엽운은 제일 먼저 자신의 위치를 확인했다.

현재 수미비장에 들어갈 수 있는 수사는 거의 모두 지선경 이하였다.

거의 모두 이곳에 모여들었는데, 그중에는 황실의 사람도 있었고 그야말로 고수가 구름처럼 많았고 엽운과도 막상막하였다.

엽운이 교만하거나 잘난 척하는 게 아니라 몇 년간의 경험에서 그 강자에게만 속하는 자신과 그의 지금의 실력은 확실히 그 보통 수사들이 비교할 만한 것이 아니었다.

"물고기와 용이 뒤섞여 있다. 지금은 수미보장의 1층이니 이 사람들은 흙탕물 속의 모래와 같다. 그들이 각자의 대오를 모두 정한 후에 진짜 쟁탈이 시작될 것이다."

엽운은 침착하게 발걸음을 내디뎠다.

환멸뇌광둔을 가동하는 대신 천천히 걸으며 사방을 잘 살폈다.

“인마, 찾느라고 애쓰지 마라, 정말 네가 이렇게 운이 좋은 줄 알아? 이 수미보장 속을 걸으면 천지의 영보와 선기와 일품 단약을 얻을 수 있겠느냐?"

바로 엽운이 걸음을 멈추고 공간의 법칙을 동원해 작은 범위에서 순간이동을 시작할 때 엽운의 가슴에서 도조의 때아닌 조롱의 소리가 울려 퍼졌다.

엽운이 빙긋 웃었고 바람이 없이 나부끼던 옷자락이 떨어지며 신식이 사방을 스쳐갔다.

"헛수고만 하지 말고, 내가 보기엔 미리 가서 다른 사람과 만나야 한다. 그들처럼 연맹을 하나 만들어, 너처럼 혼자 찾아서는 안 돼. 어떤 절품 신기를 가지고 있으면 몰라도 지금처럼 혼자 찾기는 쉽지 않다."

도조는 엽운을 가장 잘 아는 사람이라고 할 수 있었다.

엽운의 반응에 대해서는 이미 예상했다.

하지만, 엽운이 그를 거들떠보지도 않는 것을 보았을 때, 도리어 내가 이치에 맞으면 너는 들어줘야 한다는 태도로 엽운을 크게 몇 마디 훈계하고 지나쳤다.

도조는 엽운의 오기로 정말 연맹을 결집하려 했다면 오늘날까지 기다리지 않았을 것을 잘 알고 있었다.

결국, 한 연맹의 지도자는 무력 외에 중요한 것이라면 바로 호소력이었다.

여기 있는 대부분의 사람들은 원영경의 수위지만 엽운은 단지 금단경 육층이고 방금 뇌겁을 건넜을 뿐이었다.

약간 머리를 굴려 보면 이런 경지의 사람들이 와서 죽음을 자초하는 것 외에는 그저 운에 맡기려 한다는 것을 알 수 있었다.

원영경 수사들의 수하로 되려 해도 경지가 너무 낮고 전력이 너무 약하다고 싫어할 것이었다.

엽운은 원래 연맹을 결성할 생각도 없었다.

공동의 이익을 위한다는 명목 하에 오히려 이익에 눈이 멀어 있었다.

그러나 경계의 격차도 큰 요인이지만, 엽운도 그렇게 되길 원했고 어두운 곳에 숨어야만 더 많은 기회를 찾을 수 있었다.

금단경 육층의 어린 수사가 원영경 강자를 격살할 수 있다는 것은 누구도 상상하지 못했을 것이다.

이런 능력은 각 문파마다 자질이 하늘을 찌르는 자들만이 가질 수 있었다.

하지만 그 천재적인 수사들은 대종문의 정예 제자가 아니면 대부분 사람들이 아는 존재들이었고 그들을 대할 때는 거의 함부로 손쓰지 않았으며 말썽을 일으키지 않았다.

그러나 이익이 너무 크면 은밀히 습격하는 일도 어쩔 수 없었다.

결국 천재지보는 누구든지 원했다.

엽운은 원래부터 패거리를 짜는 사람들을 싫어했지만 그들이 엽운을 건드리지 않는 한 엽운도 마찬가지였다.

하지만 누가 감히 엽운을 건드리면 죽는 결말밖에 없었다!

"안심해. 보물이 있다 해도 이런 척박한 곳은 아니니 그냥 갈 길을 가라. 다른 곳에서 보물이 기다리고 있을 수도 있어.”

도조가 주의를 주었다.

도조는 정말 이 경치들을 보기 싫증났다.

비록 수련은 끝이 없고 마음을 가라앉혀야 한다지만 엽운처럼 목적없이 사방을 돌아다니면 힘들어 죽을 것 같았다.

두 번째 신혼을 되찾은 도조는 엽운이 여태껏 살아온 것이 타인이 아닌 자기 자신과 천지의 법칙에 대한 깨달음에만 의지한 것임을 분명 잊은 듯했다.

비록 도조가 자기를 위한다는 것은 알지만, 엽운은 늘 이 끝없이 펼쳐진 벌판은 뭔가 자신에게 전달하고 있는 것 같았고 그 속에 뭔가 숨겨져 있어서 찾으라고 하는 것 같았다.

그렇지 않으면 엽운이 시작과 동시에 환멸뇌광둔이거나 공간의 법칙을 이용하여 직접 이곳을 떠나갔을 것이었다.

"먼저 기회를 잡는 게 중요하다. 네가 정말 이처럼 늘쩡거리면 그놈들한테 다 빼앗겨."

엽운이 조금도 귀담아듣지 않자 도조는 눈살을 찌푸리며 말했다.

“어쩌면 네가 뭘 느꼈는지 모르겠다. 설마 계속 이렇게 찾아다닐 생각은 아니겠지?”

두 눈을 가늘게 뜨며 엽운은 무작정 수색하는 것을 멈추고 앞의 관목림을 쳐다보면서 영혼 깊은 곳의 도조에게 담담히 웃으며 말했다.

“도조, 우리가 서로를 알게 된 지 얼마나 됐어요? 나 엽운이 언제 목적없는 일을 한 적이 있나요? 이 앞의 숲이 무언가 다르지 않습니까?”

"그런 건 모르겠는데."

도조는 눈을 비비고는 다시 두 눈을 크게 뜨며 의아해했다.

"아니다. 아까 내가 왜 이 관목림을 못 봤지. 설마 방금 자란 건 아니겠지?"

엽운은 빙그레 웃으며 구태여 설명하지 않았다.

그리고 다음 순간 체내의 번개의 기운이 솟구쳤고, 솟구쳐 나오는 번개빛이 하나씩 엽운의 체표에 덮여 그를 철저하게 감싸고 있었다.

엽운은 뇌광이 되어 곧장 앞의 관목림을 향했다.

큰 위기를 느낀 듯 관목림이 살짝 흔들리더니 이내 전체가 움직였다.

그리고 엽운이 전력을 다해 쫓기 시작했다.

멀리서 보면 한 줄기 천둥빛이 푸른 공을 쫓고 있을 뿐이었다.

“빙백신장!”

관목림에 바싹 다가서는 순간, 엽운의 오른손에 얼음 빛이 나타나서, 주위의 따뜻한 공기를 단절했다.

엽운이 있는 곳은 춥고, 사람을 얼리며 완전히 다른 온도였다.

거대한 얼음의 손바닥이 갑자기 나타나면서 얼음의 기운이 순간 관목림 밖으로 퍼져 나가 마치 서릿바람이 부는 것 같았다.

원래는 빠른 속도로 도망갈 준비를 하던 관목림이 커다란 손바닥에 살짝 부딪히자 관목림 전체가 푸른 얼음 덩어리로 변했다.

"왜 이렇게 급해, 너 방금 이 요괴를 바로 잡았으면 됐잖아. 왜 이렇게 공을 들여 얼음 기운으로 가둬 놓았느냐?”

도조가 물었다.

그는 방금 엽운이 관목림을 쫓을 때, 바로 엽운의 속셈을 이미 알고 있는 것 같았다.

하지만, 후에 엽운이 뜻밖에도 빙백신장까지 동원하여 금단의 경지에 갓 들어온 작은 요괴를 가두는 것을 보고 이해가 가지 않았다.

만약 조도에게 맡기면 먼저 녹색 요괴의 가지를 다 잘라버린 후 그 혼백을 떼어낼 것이었다.

그렇게 하면 그것의 기억을 차츰 알 수 있을 것이다.

엽운에게는 불가능하지만 지금 혼백만 남아 있는 도조는 할 수 있는 일이었다.

더욱이 삼킨 영혼이 많을수록 자신의 혼백은 강해지고 엽운에게 주는 도움도 클 것이었다.

“쫘악!”

갑자기 들려오는 소리에 도조의 상념이 끊어졌다.

엽운이 손에 자영신검을 쥐고 땅에는 많은 깨진 얼음이 있었다.

방금 전에는 엽운이 자영신검으로 얼음에 봉해진 초록 요괴를 꺼내는 소리였다.

"내가 묻는 것만 대답해. 너의 대답에 이상한 점이라도 있으면 한 수로 너의 한평생의 수위를 없애버릴 것이다."

점차 사람의 모습으로 변하는 초록 요괴의 목에 자영신검을 들이대자 초록 요괴는 흠칫 놀라며 말했다.

"어르신, 나는 이 수미보화의 첫 번째 층에 있는 작은 요괴입니다. 평소에 일월정수를 받아 겨우 금단을 이루었고 나쁜 일을 한 적이 없습니다. 살려 주십시오."

초록 요괴가 자신을 두려워하는 모습을 보면서, 엽운은 더 이상 괴롭히지 않고 질문을 하나씩 던졌다.

초록 요괴는 고개를 끄덕이며 숨김없이 대답했다.

"자, 넌 물러가도 돼. 다음에 나 같은 사람을 만난다면 빨리 도망가야 한다."

수미보장에 대한 요해가 깊어지자 엽운은 질문을 퍼부은 뒤 앞에 무릎을 꿇은 초록 요괴를 떠나라고 덤덤하게 말한다.

“네, 네!”

사면령이라도 받은 듯 초록 요괴는 감격하며 고개 숙여 굽실거렸다.

"쯧쯧, 정말 수단이 있네. 수미보장에서의 제일 큰 위협은, 사람뿐만 아니라 오랜 세월 동안 누적되어 이미 영적으로 유용한 선물(仙物), 단환丹丸)도 있다는 게로구나. 만약 맞닥뜨린다면, 이 작은 요괴처럼 상대하기 쉽지는 않겠다."

도조는 방금 엽운의 물음을 듣고 감개무량하게 말했다.

"좋은 일 아니겠습니까? 들풀 한 그루가 모두 금단을 맺었으니, 이곳에서의 기회는 결코 나를 실망시키지 않을 것입니다."

엽운은 입가를 올리더니 웃으며 말했다.

제631화 용의 전승

"내가 보기에 네 마음은 기쁨으로 가득 차 있는 것 같은데, 이 수미보장에 들어온 것이 그렇게 흥분되는 거야?"

엽운이 뇌광둔속으로 길을 재촉하는 것을 보며 도조는 장난을 쳤다.

자신은 이미 이 세상에서 2천여 년을 살아왔고 모험정신은 이미 마음속 깊이 박혀 있어 지울 수 없는 즐거움으로 되었다.

엽운 뿐만 아니라 도조도 떨리는 마음으로 앞으로 일어날 모든 일을 기대했다.

엽운 체내의 번개의 기운은 쉴 새 없이 체외로 솟구쳐 나왔고 소모하는 정도는 값이 만만치 않은 단약 한 알에 맞먹을 정도였지만 엽운은 전혀 아깝지 않았다.

어차피 취선심법은 내외겸수하기 때문에 조금만 시간이 지나도 몸속에서 끊임없이 영력이 생겨난다.

때문에 내적 소모를 보충하는 단약에 대해서는 일부 극품 단약이 아니면 엽운은 정말 마음이 동하지 않았다.

일부 경지를 돌파하는 단약에 대해서, 엽운은 더더욱 마음에 두지 않았다.

수사란 무엇인가.

수사가 걸어가야 할 길은 또 어떤 파란만장한 길인가!

몸과 정신을 단련하여 결국 내외겸수에 이르려면 걸음마다 수원과 자질을 많이 필요로 했다.

경지의 돌파를 돕는 단약은 자질이 낮은 사람들을 위한 것으로, 평범한 사람들이 외부의 힘에 의지하여 절정에 도달하는 수단이었다.

엽운은 그런 단약을 구할 수 없는 게 아니라 하찮게 여기는 것이다.

진정한 강자가 이런 단약에 얽매일 수 있겠는가.

그의 지향은 결코 외력의 영향을 받지 않았다.

공법, 단약, 이 모든 것은 거들기만 할 뿐 아직 그가 원하는 것은 나타난 적이 없었다.

"엽운아, 곧 이 세상 밖으로 나가게 되는데 작별할 준비는 안 하느냐?”

황폐한 경치에 익숙해져 막 떠나려니 뜻밖에도 약간 아쉬움이 남은 듯 도조는 웃으며 엽운에게 말했다.

"작별할 시간이 많아요. 지금은 제대로 해야 할 일이 있습니다."

엽운은 곁눈질로 힐끗 뒤를 돌아보며 차갑게 말했다.

아까 그 작은 요괴의 입에서 엽운은 수미보장에 대한 일부 일들을 알게 된 셈이었다.

보장은 층마다 각각 일대장, 구중수, 그리고 이칠미 (一大藏，九中须，二七弥)가 있었다.

수미도인이 왜 그렇게 분배했는지 알 수 없었고 도조도 우연히 고서를 뒤적거려 피상적으로만 알게 됐다.

엽운도 듣기만 하고 더 따지지는 않았다.

이런 경지들은 지금 그에게 너무 멀기만 했다.

자신은 지금 금단경 육층에서 헤매고 있는 중이니, 칠층까지 어떻게든 돌파해 보는 것이 급선무였다.

단술에 배부를 수 없었다.

지금의 자신이 아무리 바라봐야 소용없는 일이었다.

취선심법은 반드시 진기와 몸이 미묘한 균형을 이루어야만 자신의 경지를 끌어올릴 수 있었다.

보기에는 간단하지만, 그 어려움은 오늘날 대륙의 많은 강대한 공법을 능가하는 것이었다.

예로부터 진기가 강대해지면 몸도 자연히 강해지지만, 취선심법은 이 이치에 역행했다.

그 자체가 진기에 대한 요구가 아주 높은 것 외에, 육체에 대한 요구도 마찬가지였다.

더 강하거나 더 약해도 안되고 음양의 조화를 이루어야 했다.

때문에 엽운이 영력을 다루는 것도 아주 순조로웠다.

"도조, 물어볼 게 있습니다.”

엽운은 이 들판을 떠나려 할 때 의문을 떠올렸다.

"아까 그 요괴에게서 일반적인 요족의 요력을 느껴본 적이 없습니다. 해와 달의 정수가 상대적으로 강할 뿐이었습니다. 이치대로 말하면 풀이나 나무도 모두 요력이 있어야 하는데, 이런 변화가 있다는 것은 무슨 뜻입니까?"

엽운이 이 점에까지 주의를 돌리자 도조는 웃음을 띠었다.

"네놈의 실력은 말할 것도 없고 내가 젊었을 때도 너랑 겨우 대등할 수 있었을 거야, 이런 사소한 부분에 대해서 넌 정말 치밀해서 나도 무섭다."

"그 말인즉 나보다 못하다는 걸 인정하는 겁니까?"

엽운은 흠칫 놀라더니 바로 웃으며 말했다.

"기왕 알고 있으면 나한테 잘 좀 얘기해 줘요. 결국 내 견문은 도조님과 비교하면 너무 낮은 게 아니겠어요?"

"하하, 그래, 그래."

엽운의 비위를 맞추는 말에 도조는 손뼉을 치며 웃었다.

자신의 견문에 대한 자신감은 넘쳤다.

2천 년을 헛되이 산 것은 아니었다.

"요물이 요물이라는 것은 아까도 말했지만, 그들은 영지가 열릴 때 이미 생령의 피를 묻히고 태어났기 때문에 피에 굶주린 부류에 속한다. 즉 요괴로 귀속된다. 그러나 오랜 시간 동안 해와 달의 정수만 흡수하여 영지가 생긴 것들도 배제할 수 없다. 시간이 오래 걸리겠지만 속세를 벗어났으니 오히려 너희가 말하는 아(雅)에 가까운 거지."

"그러니까, 설령 아까 그 들풀 한 그루가 영성을 띤 것이라고 해도 내 불의 기운을 통해 연화시키면 오랜 세월 축적된 일월의 정수를 얻을 수 있습니까?”

뇌광은 희미해져 가고 엽운의 속도도 느려졌다.

엽운은 환멸뇌광둔을 거둬들이고 천천히 걸어가는 것으로 자신의 영력을 보충했다.

다시 안전을 회복하고 또한 도조가 자신에게 한 말을 이해하려는 것이었다.

결코 간단치 않았다.

일월의 정수와 같은 귀한 물건을 가진 사람이 또 몇이나 될까?

작은 병의 달의 정수로도 보통 원영경이 고생스럽게 한 달 동안 수련한 영력에 필적할 수 있었다.

한 원영경 수사가 밤낮을 가리지 않고 정련해 낸 영력을 작은 병 하나로 바꿀 수 있기 때문에 귀중함과 동시에 밖으로 돌리는 것도 금지했다.

월신궁은 전체 대륙의 최고 종문이고 그 세력은 얼마나 방대한가.

그들은 달의 정수를 그들의 돈줄로 삼았다.

순수한 영력을 원하면 그만한 대가를 치러야 했다.

해의 정수와 달의 정수의 효과는 서로 달랐다.

달의 정수가 흡수된 후에는 상대적으로 안정되고 해의 정수는 더 광포했다.

하지만 해의 정수에 포함된 영력은 달을 많이 넘어서는 것이었다.

그러나 더 많은 사람들이 추구하는 것은 달의 정수였다.

왜냐하면 안정은 곧 안전이고 생명이 가장 중요하기 때문이었다.

“요족이 아니지만 요족 같다. 재미있네요. 이 수미보장에 와서 많은 견문을 얻게 될 것입니다.”

엽운이 걸음을 멈추고 두 눈을 감았다.

체내의 영력이 일시에 마구 돌아갔고 경지를 돌파할 기미를 보이고 있는 것이었다.

"멈춰!"

엽운이 이곳에서 무방비 상태로 돌파하려 하자 도조는 벌컥 소리를 질렀다.

마치 무거운 망치로 엽운의 머릿속을 뒤흔드는 것처럼 엽운을 깨달음 속에서 깨어나게 했다.

다시 두 눈을 뜬 엽운은, 미간을 약간 찡그리며 차갑게 사방을 훑어보았다.

잠시 바라보면 기분이 좋아지는 최고의 경치였다.

"아까는 기회가 아니라 누군가의 고의적인 꿍꿍이수작이다."

도조는 잠시 생각하다가 말했다.

"동남쪽, 너로부터 백 장 떨어진 강물 속에 재미있는 것이 있어. 아마 누군가 짜놓은 진법일거야. 사람을 죽이고 보물 빼앗으려고 준비하는 모양이다."

도조는 예리한 눈초리로 방금 엽운에게 영향을 준 이유를 한눈에 보아냈다.

그런데 이 사람들이 이렇게 한 것도 아마 수미보장에 들어 있는 해와 달의 정수에 관한 것을 발견하고 사람을 죽여 입을 막으려 한 것임에 틀림없었다.

상대방의 보물을 얻는 동시에 수미보장에 속하는 선기, 단약, 천재지보를 얻었는지도 알아낼 수 있었다.

"감히 나를 넘봐? 정말 손을 쓰지 않으려 해도 안되겠네.”

아까 도조의 깨우침이 없어도 엽운은 제일 먼저 중단했을 것이었다.

그렇게 막무가내로 폐관하여 자신을 위험한 처지에 두지 않을 것이었다.

더욱이 자신의 현재 상태를 어떻게 모르고 있다가 갑자기 폐관을 시작할 수 있겠는가.

자영신검이 문득 하늘에 나타났다.

검신이 훤칠하여 마치 다듬어지지 않은 박옥과 같으나, 무한한 가능성을 지니고 있었다.

번개가 번쩍이고 보라색의 전광은 자영신검을 덮고 엽운의 번개의 기운을 탑재하고 있었다.

지금의 자영신검은 한 자루의 뇌계신통의 지보선물이었다.

엽운은 기운을 숨긴 채 도조가 알려준 방향으로 살금살금 접근했다.

그 거대한 가석 뒤에는 세 사람이 숨어 있었는데, 모두 갓 원영경에 들어섰다.

외부에서 볼 때, 이 경지는 정말 높을 수 있지만, 수미보장에서는 아직 볼 만한 것이 못 되고, 매우 부족했다!

엽운이 죽이려고만 하면 이런 급의 상대는 쉽게 죽여버릴 수 있었다.

"큰형님, 이번에 우리가 꾸민 삼심환상 심마진에 누가 속아 넘어갈까요?"

그중 한 명이 낮은 소리로 묻고 있었는데 흥분을 감추지 못했다.

그중에서 선두가 되어 보이는 은빛 갑옷을 입은 남자는 기뻐하며 다른 두 사람과 토론하고 있었다.

엽운은 세 사람의 말을 엿듣다가 옷차림을 보고 보통 산수들이 아니라는 것을 알게 되었다.

흔히 볼 수 있는 비단옷이 아니었고 자신을 보호하는 법보를 가지고 있었다.

엽운이 그 은빛 갑위의 왼쪽을 쓸어볼 때 한 줄기의 하얀색 휘어진 달의 자국이 갑 위에 아름답게 새겨져 있는 것을 발견했다.

“교월왕조!”

엽운이 무슨 생각을 하기도전에 도조가 벌컥 외쳤다.

"이것이 월신궁 관할인 교월왕조의 표기입니까? 역시 정교하네요.”

엽운은 속으로 은밀히 말했다.

두 사람은 일찍이 심심할 때 대륙의 일부 종문들에 대해 요해한 적이 있었는데 월신궁과 교월왕조도 당연히 관련되었다.

"교월왕조다. 하지만 이미 월왕조에서 벗어난 것으로 보인다. 이 소년의 갑 위 오른쪽 가슴에 미세한 균열이 있는 것 아니냐?"

은색 갑옷을 입은, 특별히 기뻐하는 남자를 보며 도조가 말했다.

교월왕조는 월신궁만큼 강하지는 않지만, 대륙에서는 강성하다고 할 수 있었다.

그중에서도 교월왕조에 종속된 세력과 인물은 모두 교월왕조에 의해 자신의 신분을 상징하는 갑옷을 수여받았다.

그 갑옷 자체가 지닌 보호력이 법보보다 뛰어나고 달의 영력을 흡수하는 능력이 있었다.

교월왕조를 탈출한 사람들 중 일부는 자발적인 것이고 수여받은 갑옷에는 비록 분명치 않지만 도조가 방금 말한 바와 같이 미세한 균열이 있었다.

월왕조에 속하지 않음을 알 수 있는 대목이었다.

이 법보와 같은 갑옷은 월왕조의 증여라고 할 수도 있지만, 결국 그 이탈의 조건에는 갑옷의 가치도 포함되었다.

"둘째, 셋째, 내가 너희에게 말한다. 나는 그 월왕조에 있을 때 호의호식했거든. 비록 작은 임무를 완수해야 하겠지만, 무시해도 돼. 평상시에 적지 않은 혜택도 있었어. 신선의 나날을 생각하니 너무나 그립구나.”

갑위 사내는 물론 숨죽인 엽운을 눈치채지 못하고 월왕조 때 자신이 어떻게 잘 지냈는지를 말하는 데만 열중했다.

"그게 최고의 세력 아니겠습니까? 저와 둘째 형은 모두 귀순을 생각하고 있습니다만, 그들 역시 우리의 이런 잡귀 원영경은 받아들이려 하지 않습니다. 우리가 그 안에서 떡고물이나 얻어먹으려는 것을 알기나 한 것처럼 말입니다.”

세 사람 중 한 남자가 자화자찬하는 은갑의 남자를 기대에 찬 눈길로 바라보며 물었다.

"헤헤, 일반적인 방법은 물론 효과가 있을 수 없다. 너는 이 대세력들이 모두 멍청하다고 여기느냐? 원영경 사람들에게 목숨을 걸게 하게? 너는 그들이 우리와 같은 이런 산수들을 무슨 수로 대처할 것이라고 생각하니? 그저 보통 영물들이란 말이야. 그러나 난 말이지…."

그러자 은갑 남자는 의기양양하게 손을 흔들었다.

금빛이 번쩍이며 영패가 나타났다.

은갑 남자는 두 사람의 눈앞에 그 영패를 놓고는 득의양양하게 말했다.

"내가 그때 월왕조의 거물을 구해주고 받은 거야. 그분이 직접 추천하셨지. 안 그러면 어디 쉬운 줄 알아?"

"월왕령!"

은갑의 남자가 들고 있는 영패를 보는 순간, 두 사람은 뭔가 마음에 와닿는 듯 몸을 부르르 떨었다.

둘째의 눈에는 탐욕스러운 광기가 스쳤다.

그 월왕령만 가질 수 있다면 은갑옷을 입은 남자의 몸에 걸친 은갑을 입을 수 있었다.

그때가 되면, 자신도 은갑남자를 당해낼 수 없을 가봐 걱정하지 않아도 되었다.

이 맏형의 생사는 자기가 장악해도 되는 것이었다.

둘째의 마음속에는 욕심이 있었다.

그러나 셋째는 은갑의 남자가 손에 들고 있는 월왕령을 보고 부러워하며 자신의 민머리를 만지작거렸다.

"이 은월갑옷은 월왕령을 가진 사람만 입을 수 있겠네요? 만약 큰형님이 이 은월갑옷을 경매에 내놓아 팔고 월왕령을 우리가 바꿔치기할까요? 은월갑옷을 산 사람이 화나 죽는 꼴을 볼 수 있을지요?”

"셋째야, 너는 다른 사람들이 모두 너처럼 그렇게 어리석을 것 같아? 월왕령을 바꿔치기한다고? 네가 어떻게 원영경까지 수련을 한 거야? 그 사람들은 모두 원숭이처럼 간사한데 절대적인 확신이 없이는 누가 감히 그러겠느냐?"

은갑 사나이는 옆에 있는 까까머리를 얕보는 표정을 지었다.

그의 말에 어이없다는 것이었다.

이런 사람도 원영경까지 수련했으니 참으로 불공평한 세상이라고 한탄했다.

"운이 좋아서 그런 게 아닙니까? 어디 큰형님과 둘째 형처럼 홀가분하겠어요? 나는 정말 큰 노력 끝에 된 거란 말이에요.”

까까머리 남자가 번들번들한 이마를 더듬으며 웃으며 말했다.

"너희들은 나를 따르면 앞으로 좋은 일이 많을 거야."

은갑 사나이는 의기양양해서 웃으며 말했다.

두 사람이 크게 웃고 있을 때교, 은갑의 남자로부터 둘째라는 별명을 얻은 남자는 허약한 겉모습 아래 탐욕스러운 마음을 숨기고 있었다.

어떻게 해야 지금 더없이 친밀해 보이는 이 두 사람을 쉽게 죽여버릴 수 있을지 궁리하고 있었다.

그때쯤이면 자기도 아주 훌륭한 선기를 가지게 되고 이 계획만 성공한다면, 이 수미보장 밖으로 나가도 천하를 뒤흔들 수 있다고 생각했다.

그때가 되면 지금과는 기회도 지금보다 늘 것이었다.

수미보장 속 곳곳에 모두 기회인 데다 아무도 상관하지 않기 때문에 마음만 먹으면 생각지도 못한 이득이 생길 수 있었다.

"엽운아, 들을 건 너도 다 들었지? 다 죽여도 돼."

도조가 입술을 핥으며 냉소했다.

이렇게 자신을 해치려 하는 사람은 비록 천 명을 잘못 죽일지언정 한놈도 도망가게 해서는 안되었다.

엽운이 죽는다면, 자신은 또 한 덩어리의 신혼이 되어 떠돌아다닐 것이었다.

그러나 이번에는 더 이상 자신을 받아줄 사람이 있을지 알 수 없었다.

그래서 도조의 목숨은 엽운이 자신을 받아들일 때부터 이미 그와 직결돼 있었다.

"잠깐, 누군가 있다!”

두 사람과 말을 주고받던 은갑 남자는 갑자기 호통쳤다.

은색 갑옷에서는 짙은 월영력의 기운을 발산했고 수십 줄의 호형 날이 엽운이 숨어있는 가석을 호되게 쳤다.

엽운은 웃음을 머금고 세 사람을 묵묵히 바라보았다.

"대담하네, 너 일개 금단경 육층이 뜻밖에도 우리 세 원영경에 대해 감히 살의를 품어? 설마 사는 게 지겨워 스스로 죽음을 각오하는 것은 아니겠지?”

까까머리의 남자는 원래 은갑 남자의 경고를 듣고 긴장했으나 후에 다시 엽운의 경지를 알아차리고는 긴장을 풀며 비웃기 시작했다.

은갑 남자가 쏜 달모양의 날이 엽운에게 닿았을 때 셋 다 접촉하는 순간 엽운이 한덩어리의 다진 고기로만 될 줄 알았다.

그래서 은갑 남자 빼고 다른 두 사람은 마치 결말이 난 듯 팔짱을 낀 채 웃으며 엽운을 바라봤다.

"이런 수위로는 아무래도 부족한 것 같다."

거대한 바위가 산산조각이 나, 온 하늘에 흩날리며 세 사람의 눈을 가렸다.

멀쩡한 그림자가 나타났는데 손에 빛이 번쩍였고 이 공격에 전혀 두려움이 없었다.

이것은 금단경 육층의 사람이 가질 수 있는 방어력이 아니었다.

그리고 엽운에게서 아무런 법보도 보이지 않았다.

그리고 이 점은 엽운이 육체로만 공격을 받아냈다는 것을 의미하는데 이 수단 또 어찌 금단경 사람이 가질 수 있는 것일까.

이런 일련의 전광석화의 변화 때문에 세 사람은 방금 나타난 낯선 사람에게 어떤 행동도 할 수 없게 되었다.

그 대신 경각태세에 들어섰고 엽운이 움직이지 않으면 그들도 움직이지 않고 엽운이 움직이면 임기응변할 수밖에 없었다.

"왜 움직이지 않아? 그럼 내 검을 받아라."

손에 들고 있는 자영신검으로 엽운이 가볍게 공중에서 검법을 펼쳤다.

뇌광이 선검 위에 모이고 완만한 듯 느린 동작으로 보이나 바로 다음 순간에 극히 빨라지며 엽운의 뇌계 신통을 융합하여 대적할 수 없는 위력을 지녔다.

"원영경 칠층 정점에 있는 늙은 괴물인 게 틀림없어, 빌어먹을! 어떻게 이렇게 재수가 없을 수가 있어?"

고공에서 빛나는 검광을 보며 그중 한 사람이 속으로 욕설을 퍼부었다.

그가 이 수미보장에 온 것은 어떠한 기회나 인연을 위해서였는데 어떻게 이대로 죽어버릴 수 있다는 말인가.

은갑 남자와 까까머리와는 달리 그는 둔한 사람이 아니었다.

언제 신복해야 할지, 언제 떨쳐 일어나 저항해야 할지를 잘 알고 있었다.

엽운의 검에 맞서 그는 첫 번째를 택했다.

"도형, 소생은 일개 산수이고 경묘천이라 합니다. 방금 전의 진법과 꾀는 모두 이 두 그릇된 길로 들어선 사람이 생각해낸 것입니다. 내가 제지할 마음은 있지만 이 두 사람이 무력으로 핍박하니 나는 단지 고통을 참고 손을 쓸 수밖에 없었습니다. 오늘 도형이 이 두 화근을 세상에서 없애버리려 한다면 내가 도형을 돕겠습니다!"

은갑 남자와 까까머리 남자가 반응하기도 전에, 경묘천은 손을 발톱모향으로 모았고 양손에 투명한 막이 뭉치며 신비한 광택이 흘렀다.

그러고는 혀끝을 깨물어 억지로 진기를 끌어올린 후 까까머리 남자를 겨냥했다.

진기가 폭발하며 대뜸 까까머리 남자의 머리를 박살냈다.

뿜어나온 선혈이 볼을 적셨다.

모든 일이 한순간에 일어나 은갑 남자는 미처 막지도 못했고 까까머리 남자는 저항할 사이도 없었다.

경묘천은 다시 푸른 칼끝의 위치를 바라보았다.

여전히 자신을 겨냥하고 있는 것을 발견하자 엽운이 왜 자신을 괴롭히는지 알 수 없는 듯이 눈이 찢어질 듯 치켜떴다.

“나 역시 배신이 싫다.”

간단한 한마디와 함께 검광이 경묘천의 몸을 가를 때, 그의 몸을 뚫고 나온 검광은 똑같이 은갑 남자를 잘라버렸다.

쓰러진 세 구의 시체를 보며 도조는 눈살을 찌푸렸다.

“겁도 많은 놈들. 세 사람이 처음부터 끝까지 지키며 싸우면 이렇게 죽는 것도 아닌데 적에게 목숨을 바치다니 어리석다.”

엽운은 은갑과 월왕령을 보면서 아무 생각 없었다.

이곳에서는 전혀 상대방의 신분을 꺼려 할 필요가 없었다.

월신궁의 사람이라도 다 죽일 수 있는데 하물며 월왕조에서 벗어난 사람이었다.

엽운이 신념을 움직이자 원래 수중에 있던 은월 갑옷이 뜻밖에도 천천히 엽운과 융합되었다.

희미한 달빛이 천천히 엽운의 몸을 비추더니 잠시후 달빛이 물러가고 은빛 그림자가 그 자리에 떠올랐다.

"네가 이 은월갑옷을 입은 것은 설마 월왕조 사람을 사칭하려는 것은 아니겠지."

엽운이 월왕령의 신식을 덮어버리고 갑옷을 몸에 장착하는 것을 보고 도조가 의아하게 물었다.

은월 갑옷의 결함이라면 엽운도 잘 알고 있었다.

그 균열이 있는 한, 월왕조 사람들은 그를 믿지 않고 도리어 엽운의 신분을 의심하게 될 것이었다.

그렇다면 엽운이 사칭할 생각이 없는 이상 무슨 뜻인가.

이 물건의 방어는 대체적으로 이해하고 있었다.

자영신검을 쓰지 않는 전제 하에서 뇌운전광검 제3식 멸세신뢰를 펼쳐야만 깨뜨릴 수 있었다.

하지만 은월갑옷의 방어를 뚫었지만 그 속에 있는 사람을 다치게 하지는 못했다.

다음에 이런 갑위를 가진 사람을 만나면 빨리 제거해야 했다.

원래 있던 신식을 덮고 월왕령의 도움이 부족하자, 엽운의 몸에 있던 은월 갑옷은 즉시 분리되어 땅에 천천히 떨어졌다.

엽운은 땅 위의 은월갑옷을 보며 다시 손을 흔들어 뇌음화룡계에 넣었다.

"1층 중앙에 빨리 모여야 한다."

그 초록요괴의 입에서 수미보장의 제1층 중, 중앙에 기회가 숨어 있다는 것을 알게 되었다.

해와 달의 정수를 빨아들인 범물은 영이요, 피로 물든 것은 요괴였다.

그들은 이 비장에 얼마 동안 묻혀 있었는지 모르고 보장의 각 방면의 변화에 대하여 잘 알고 있었다.

엽운은 세 사람의 시체를 불사른 뒤 환멸뇌광둔을 부려 길을 재촉했다.

시간은 사람을 기다리지 않는다.

엽운은 아마도 1층의 보물에 대해 처음으로 아는 사람일 것이다.

이번 기회를 잘 포착하고 미리 들어가 보는 것이 유리했다.

밤에 수미보장은 여전히 하얗게 빛나고, 빗물이 땅에 뚝뚝 떨어지며 잔잔하고 상서롭다.

높은 산의 벼랑 끝에서 엽운은 반좌하고 앉아 눈을 감고 빗방울이 옷자락을 적시도록 내버려 두었다.

그는 진기를 기의 보호막을 만들어 빗물을 막아낼 수 있었지만 그렇게 하지 않고 이를 통해 마음속의 천지를 체득했다.

"천지는 검, 초목은 검, 티끌은 검…"

검도에 대한 엽운의 끊임없는 깨달음에 따라 엽운의 옆에 있는 자영신검에서는 빛의 그림자가 물결처럼 잔잔하게 퍼지면서 주인의 검의가 제고되는 것을 즐기는 듯했다.

"계속 길을 재촉해야겠다.”

엽운의 한 쌍의 눈동자에는 검광이 어른거리는 듯했다.

자영신검은 거두어들이지 않고 허리춤에 대충 걸어놔서 마치 검을 지닌 선비 같았다.

"엽운아, 네 검법 중에서 천생일검은 그나마 괜찮아. 그러나 최대한 법칙에 의지해서 터득하고 제고를 가져야 돼. 힘으로만 휘두른다면 그 위력과 영성은 많이 약해질 것이다."

도조는 검에 대해 일생 동안 수련해왔기에 검에 대해 아는 것이 엽운보다 훨씬 많았고 엽운의 현재 검도에 대해 견해를 밝혔다.

"무지개를 단칼에 잘라버리려면 지금의 경지로는 너무 멀었습니다. 검의 법칙에 연연하기보다 먼저 힘으로 입증해 보고 이 천생일검에게 다른 길을 걷도록 할렵니다."

엽운의 오기로 넘쳤다.

금단경 육층 뇌겁을 건넜고 동시에 번개의 기운, 불의 기운, 얼음의 기운, 그리고 공간의 법칙과 검도를 장악하고 있었다.

그 어느 한 가지 길도 보통 수사가 한평생 힘을 부어 걸어야 하지만, 엽운은 모든 것을 다 관통할 준비를 하고 있었다.

"그런 뜻을 가지고 있다면 뭐라고 말할 수도 없지만, 네가 가진 신통력을 검에 융합하고 검으로 표현할 수도 있다."

도조는 풍경을 감상할 겨를도 없이 엽운에게 말했다.

"아까 네가 번개의 기운을 자영신검에 주입한 후 그 위력이 어떠했는지 생각해 보라. 평상시 신검의 위력보다 이상이 없었느냐?"

엽운은 곰곰이 생각해 보더니 망설였다.

"확실히 그렇습니다. 평상시의 진기로 자영신검을 재촉한다면 그 칼날은 날렵함을 더 중시합니다. 그러나, 만약 번개의 기로 재촉하면 더욱 광포하고 우레와 같이 흉포하지만 검의 영성은 진기로 재촉할 때보다 적게 담겨 있습니다. 하지만 나는 그동안 여러 가지 진기를 따로 주입해 왔으니 최대한 융합해서 주입하면 위력이 상당할 것 같습니다."

"그래, 네가 만일 번개의 기운과 진기로 함께 재촉한다면, 네 얼음 기운과 불의 기운을 더한다면, 심지어 공간의 법칙까지 실린다면 일검에 시공간을 자를 수도 있다. 그렇게 되면 이 세상은 네 맘대로 노닐게 되는 거야.”

도조의 말소리에 웃음기가 있었다.

엽운은 당연히 그 변화를 알고 있었다.

이전에는 온갖 술법 신통을 천생일검에 접목시켰는데, 지금으로서는 역시 모자라게 느껴졌다.

진기, 영기, 법칙 등을 모두 융합해야 최강의 힘을 발휘할 수 있었다.

엽운과 같은 요물스러운 천재는 예나 지금이나 극히 드물었다.

지난 천백 년 동안 누가 엽운처럼 이토록 많은 영기와 법칙을 가질 수 있었을까?

엽운의 이 자영신검은 그 자신도 어떤 품질의 보물인지 알 수 없지만, 한 가지 확실한 것은 보통 선기에 비해 결코 약하지 않다는 것이다.

"선조의 말씀에 일리가 있으니 곰곰이 생각해 보겠습니다."

이어 속력을 내어 달려가면서 엽운은 도조가 자신에게 한 말에 대해 마음속으로 찬동해 마지않았다.

"천생일검은 확실히 신묘하다. 잘 닦아야 하겠다. 그렇지 않으면 뇌운전광검으로 공격하기에는 부족할 것 같다."

"천생일검은 본래 모든 것을 포용할 수 있는 특점이 있다. 어떤 법칙과 신통을 막론하고 검의 형식으로 표현하는 것이다. 이 자체가 나를 위해 만들어진 것인데 내가 그걸 힘으로 입증해야겠다는 생각을 했다니 우습구나."

엽운은 실소를 지으며 고개를 저었다.

그러고는 노정을 짐작해보고 길을 재촉했다.

"또 다른 풍경이다. 수미보장의 지역은 정말 상상조차 할 수 없을 만큼 넓고 넓습니다. 그런데 이것이 아직 첫 번째 층이고, 그 위로 네 층이 더 있다고 했다. 다른 층은 또 어떨까."

한 석굴을 찾아 도조가 신념으로 검사하게 한 뒤 엽운은 손가락을 검으로 삼아 진기를 손끝에 응결시키고 석굴 속의 둥글고 검은 돌 위에 아무렇게나 두 검을 베었다.

“펑!”

쉽게 잘릴 줄 알았는데, 엽운의 검지가 검은 돌에 닿았을 때 마찰하면서 불꽃이 튀었다.

엽운의 경계가 비록 수미보장 중에서 높지 않았지만 금단경의 수위로 웬만한 완석 하나 제대로 못 자른다면 이상하기 짝이 없었다.

"아하하, 엽운아, 너 정말 운이 좋구나. 아무 석굴이나 찾았는데 이렇게 좋은 보물을 얻다니."

의아해하는 엽운을 보며 도조는 웃음을 참지 못했다.

"이 검은 돌이 도대체 돌이 맞는지 잘 봐."

엽운은 미간을 약간 찡그리며 손가락 끝으로 한 줄기 화염을 쏘아 정확히 바위 위의 녹색 식물을 맞췄다.

잠깐 사이에 석굴 속에서 불빛이 하늘로 솟구쳐 건조하고 덥게 되었다.

엽운은 그 자신이 불의 기운을 장악하고 있어 뜨거워하는 대신 체내에 가라앉아 있는 불의 기운도 활성화되는 징후를 보였다.

하늘을 찌를 듯한 불빛을 따라, 엽운은 자신이 보통 완석으로 착각한 검은 돌멩이를 지켜보았다.

둥근 외양 아래서, 불빛에 비쳐 약간의 액체같은 투명한 느낌이 있었다.

엽운이 손으로 만져보니 생각보다 단단하지 않고 부드러우면서도 끈적끈적함이 느껴졌다.

더 놀라운 것은 그 속에 심장 박동이 있었고 미약함에도 불구하고 엽운은 알 수 있었다.

"도조, 이게 도대체 무엇입니까? 어떻게 심장 박동이 있어요?"

몇 번 더듬어 보아도 부드러움과 심장박동 외에 다른 것을 발견하지 못하자 엽운은 물었다.

"도조, 이것이 무엇이며 왜 생명의 심장 박동 소리가 나는가요?"

"엽운아, 이번에 큰 운이 생겼구나. 우리 수사에게 가장 큰 보탬이 되는 게 뭔지 아느냐."

검은 돌멩이를 보며 도조는 눈을 비비며 잘못 본 게 없다는 걸 확인하고는 설레는 표정으로 엽운에게 물었다.

"천재지보는 천지에서 태어난 귀한 영재로서, 그 자체가 수사의 수련에서 가장 주요한 것입니다. 그다음엔 영단 같은 것들이고. 그 외에는 나도 알 수 없어요."

엽운은 마음속의 의문이 더욱 커졌다.

"애태우지 말고 알려주세요. 아니면 내가 그것을 박살낼 테니, 그때가서 마음 아파하지 말마세요."

"쳇, 이게 뭔지 알면 망가뜨려라 해도 아까워 못할 걸.”

도조는 엽운을 흘겨보며 말했다.

"네가 방금 말한 것들도 물론 문제가 없어. 그러나 이것도 아무 수사에게나 물어봐도 다 대답해 줄 수 있는 거야. 내가 지금 너에게 알려주는 것이야말로 우리 수사들이 정말로 관심을 가져야 할 자양제야."

“엽운, 너 피를 마셔본 적 있어?”

도조는 엽운을 향해 득의만면하게 물었다.

"네?"

엽운은 눈살을 찌푸리며 도조를 바라보며 차갑게 말했다.

“설마 도조님이 사람의 피를 마신 적 있는 마귀입니까? 정말이라면 내 자영신검은 그냥 넘어가지 않을 겁니다."

"너는 그게 제일 안 좋구나, 수행하는 길은 각양각색인데, 피를 마시면 안 되는 게 뭐냐? 하물며 어떤 공법은 바로 특수한 체질인 사람을 위해 준비한 것이다."

얼버무려 설명하던 도조는 엽운의 눈길이 더욱 차가워지자 말을 계속했다.

"나도 사람의 피를 마셔본 적이 없지만 짐승 피는 몰래 맛본 적이 있다."

"수혈이요?"

엽운이 물었다.

“이 자식아! 물론 수혈이지, 네가 나를 뭐라고 생각하냐, 정말 나쁜 길로 들어서면 나처럼 당당하면서도 남성적인 외모가 있겠어?”

도조는 자신의 뺨을 만지며 한탄했다.

"하늘이 누구를 가만 놔두겠어? 이 얼굴도 정말 죄악이지."

"스윽!"

엽운이 검을 뽑는 소리를 냈다.

"헤헤, 네가 물건 볼 줄 모르는 놈들한테 걸리면 모를 테지만, 나를 만난 이상 순순히 팔자를 인정해."

도조는 침을 삼키며 활짝 웃었다.

"엽운아, 용 같은 거 들은 적 있어?"

"그게 돌이 아니라 용의 알이란 말입니까?"

믿어지지 않는 게 분명했다.

엽운은 얼이 나간 듯 놀라서 소리쳤다.

"그래, 바로 용알이야. 어느 안목이 없는 놈이 저 용알을 여기다 두고 간 건지는 모르겠지만, 우리가 발견했으니 우리가 가져야 해."

엽운의 담담한 모습을 보고 또 방금 자신의 실상을 연상하더니 도조는 갑자기 얼굴을 붉혔다.

"이놈이 뭘 안다고! 용간봉수가 옛날부터 전설의 두 가지 최고의 음식이라고 했다. 한 입 먹으면 득도하고 성선한다고 했어. 그 속에 비밀은 너도 모를 거야."

"득도하고 성선한다고요? 먹기만 하면 되는 겁니까?”

자신의 앞에 서 있는 검은 원석을 차갑게 바라보며 엽운은 믿을 수가 없었다.

"글쎄, 먹기만 해서는 안 되지."

도조가 말했다.

"그럼 도조님 말씀은 모두 헛소리이시니 무슨 소용이 있겠습니까?”

엽운이 차갑게 말했다.

도조는 머쓱해하며 두어 번 웃었다.

"너도 기분 나쁘게 생각하지 마라. 내가 말한 것만큼 대단하지는 않지만 소중한 건 사실이다. 예를 들어 네 화령의 기 말인데, 이게 만일 화룡이면 네가 이 용알을 단련하여 네 화령의 기가 승화되게 할 수 있어. 승화가 뭔지 아니? 바로 품질의 상승이지."

"연화하라고요? 키워야 하는 거 아닙니까?"

엽운이 물었다.

"용이 뭐라고 생각해? 선계에서도 절정인 것을 키운다고? 이 용의 알이 무엇으로 변할지는 둘째치고, 그것을 부화시킨 대가로 하루에 몇백 만 절품 선령석이 비용으로 들 것이니 기르기는커녕 생각도 말거라."

도조는 콧방귀를 뀌었다.

"그렇게 많은 선령석이 필요합니까?"

엽운은 깜짝 놀랐다.

별것 아닌 줄 알았는데 도조의 말을 듣고 난 후, 엽운은 용알을 키우는 것에 대해 놀라움을 금할 수 없었다.

그는 지금 아무것도 없었다.

몸속의 선마지심이 그에게 영역을 연화해 주기 때문에 그로 하여금 영석에 대해 아무런 개념이 없게 하였지만 이 용알을 부화시키려면 아무리 많은 영석도 역부족이었다.

"됐어요. 그럼 이 용알이 무슨 속성인지 좀 봐줘요. 나도 빨리 연화시키게 말입니다."

수백만 선령석.. 이것은 더 이상 자신이 생각할 수 있는 일이 아니었다.

엽운도 더 이상 자신이 초특급 선계의 애완동물을 가질 수 있다는 희망에 기대지 않았다.

다만 이 용알이 어떤 것인지 알고 싶었다.

"자, 어디 보자."

신혼으로 검은 용알을 탐지하던 도조의 얼굴에 웃음이 일순간 그치고, 못 믿겠다는 듯 필사적으로 용알에 침입하려 했다.

갖은 방법을 시도해 본 후 도조는 낙담하며 포기했다.

“대체 뭐야 이건. 내가 용알을 본 적이 없는 것도 아니고. 그러나 이것의 영혼을 다 써버린 것 같아서 나도 무슨 영속의 용인지도 모르겠다."

"그놈이 물건을 볼 줄 모르는 게 아니라 그 중에서 가장 귀한 용혼을 빼낸 모양이다. 그래서 여기에 버렸어. 소용없다고 생각한 모양이야."

도조가 이를 갈며 욕했다.

용알의 영혼을 자신이 삼킬 수 있다면 앞으로 더 많은 것에 영향을 줄 수 있을 것이었다.

그리고 무엇보다도 용혼은 자신의 영혼의 자양에 매우 유익했다.

그때 되면 지금처럼 엽운의 몸 안에만 붙어서 교류하지 않고 스스로도 수단을 동원할 수 있을 것이었다.

"내가 한번 해볼게요. 어차피 연화해야 하니."

엽운은 손을 검은 용알의 막에 가볍게 올려놓았다.

믿을 수 없을 정도로 단단하며, 마치 흠잡을 데 없는 흑옥과도 같았다.

엽운의 마음속에는 묘한 익숙함이 들었다.

그것의 몸에서 공간 법칙에 대한 자신의 이해가 약간의 성장을 가져왔다.

"설마 공간 법칙의 용은 아니겠지? 그렇다면 우린 너무 큰 손해야. 그 용혼을 얻은 사람이 지금 공간 법칙에 대한 이해가 얼마나 높은지 모르겠네."

무릎을 반쯤 꿇고 용알을 쓰다듬는 엽운의 모습을 보면서 도조는 허탈해했다.

하지만 이것도 하늘의 뜻이었다.

이 용알이 결국 엽운과 인연이 있는 이상, 도조는 아무리 탐난다고 해도 감언이설로 속여서는 안 되었다.

"하물며 이놈을 속일 수 있을지는 별개다."

도조는 생각했다.

"이 수미보장에는 그래도 기회는 무궁무진해. 아무 석굴에서도 용알을 만날 수 있으니, 보아하니 엽운더러 앞으로 몇 번 더 들어가라 해야겠다. 내게 필요한 게 있을지도 모른다."

시간이 천천히 흘러 석굴의 불빛도 점점 약해져 나중에는 어둠이 찾아왔다.

도조는 아무리 마음이 급해도 이런 결정적인 순간에 엽운을 방해하지 않았다.

일단 폐관한 후 억지로 깨우면 정신이 흐려지거나 주화입마 할 수도 있었다.

엽운이 세 원영경의 심마진에 빠졌을 때 도조는 엽운을 애타게 깨웠다.

평상시라면 그럴 필요가 없었다.

도조는 엽운이 폐관하는 시간을 계산했다.

갈 길을 지체한다면 얻는 것보다 잃는 것이 더 많을 수도 있지만, 엽운이 이번에 이 용알에게서 생각지도 못한 이득을 얻을 수 있다면 그 모든 것을 보완할 수 있게 된다.

또 어떤 보물이 용알의 이득에 비할 수 있을까?

있다 하더라도 극히 적었다!

“벌써 사흘이 지났는데 왜 아직도 안 됐어?”

도조는 마음이 조급해졌다.

이 시간 동안 엽운은 마치 무슨 전승이라도 받는 듯 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다.

엽운이 지금 아무 탈 없다는 것을 느낄 수 있었던 것이 아니라면 정말 깨우려고 했을 정도로 폐관 시간이 너무 길었다.

"공간의 법칙을 장악한 용이라고? 정말 희귀한 품종이다. 만약 내게 육신이 있다면, 정말 이 전설의 용간이 어떤 맛인지 맛보고 싶다."

도조는 엽운을 부러워하며 쳐다보았다.

이 녀석은 지금 점점 기운이 높아져 금단경 육층을 뚫을 조짐을 보였다.

얼마 지나지 않아 엽운이 금단경 칠층에 이를 때가 바로 깨어날 때였다.

“찰칵!”

문득 들려오는 소리에 도조는 황급히 바라보았다.

용알의 표면이 깨져 있는 것을 발견하고는 다시 엽운을 바라보았다.

엽운의 몸에서는 진기가 뿜어져 나왔는데 그가 눈을 뜨자 아주 강한 힘이 밖으로 폭발하여 하늘을 향해 솟구쳤다.

엽운은 깨진 용알을 차갑게 쏘아보았다.

허리에 걸쳐 있는 자영신검이 쉴 새 없이 진동하며, 마치 칼집을 뚫고 나올 듯 살의를 다졌다.

"결국은 내가 너의 전승을 이어받았다. 아까 탈사의 원수를 갚은 것으로 칠 게."

결국 엽운은 손을 쓰지 않고 자영신검을 안정시킨 채 땅바닥에 갈라져 산산조각이 난 용알을 더는 바라보지 않고 고개를 돌렸다.

“아니, 엽운아. 만약 저 용이 정말 네 몸을 빼앗으려 했다면 내가 어떻게 발견하지 못했을까, 게다가 그 용혼이 빠져나갔잖아, 어떻게 의식이 있었을까.”

길을 가다가 엽운이 쉬면서 길을 재촉할 때 잃어버린 뇌령의 기운을 보충할 때 도조가 의아해하며 물었다.

도조는 아무리 견식이 넓어도 그 핵심을 제대로 짚지 못했다.

이 문제는 도중에 바로 묻고 싶었지만 엽운이 줄곧 냉담한 얼굴이었다.

마치 무엇에 자극받은 듯했다.

방금 전의 용알에 대해서는 한마디 언급도 하지 않았고, 자신도 잘 묻지 않았다.

이제야 도조는 마음속에 지녔던 의문을 털어놓았다.

"말하자면 이 용알이 나와 천성적으로 가까운 줄 알고 걱정을 내려놓고 그것의 전승을 받아들였는데 내가 완전히 받아들였을 때 이 전승에 용혼이 남아 있는 것을 알게 되었습니다. 일찍 발견했기에 그것이 반격을 준비했을 때, 나는 그것을 용알 속에 제압해 버렸습니다. 용혼을 다 소모한 후에야 나는 비로소 깨어났습니다."

도조가 자신을 걱정한다는 것을 알고 엽운은 천천히 말했다.

엽운이 모처럼 마음의 짐을 내려놓았는데 음모 계산으로 돌아왔으니 어찌 분노하지 않을 수 있겠는가.

"깨끗이 뽑아내지 못했던 모양이구나, 그래도 용이라 모처럼 특별한 수단도 있을 수 있을 것이다. 그러나 네가 이 공간 용알의 전승을 가졌으니, 지금의 공간 법칙은 훨씬 강해진 것 아니냐?"

도조는 고개를 끄덕였다.

엽운이 무사한 이상 손실은 가장 작았다.

더구나 엽운이 이 공간용의 대물림을 받았으니, 앞으로 설령 그 공간 용혼을 뽑아간 사람을 만난다고 해도 공간의 법칙만 따지면 엽운이 결코 약하지 않을 것이었다.

또한 엽운의 말에 따르면 도조는 이 용알에서 용혼을 뽑힌 지 얼마 되지 않았다고 판단했다.

그래서 힘이 전승 속에 숨어 있은 것이었다.

그렇다면 용혼을 빼앗은 자는 수미보장 속에 있을 것이고, 그가 다섯 번째 층에 오를 마음이 있다면 반드시 엽운과 만나게 될 것이었다.

"이 안에 공간의 법칙이 확실히 담겨 있습니다. 지금은 작은 순간 이동을 펼쳐 5리 밖까지 갈 수 있습니다. 그리고 진법을 깨기에는 지금의 나는 너무 엉뚱한 대진이 아니면 원영경을 벗어나지 않는 한 나를 가둘 수는 없을 것 같습니다.”

엽운이 담담하게 말했다.

"쯧, 그렇다면 그 수확은 괜찮지, 공간의 법칙을 깨닫는 것은 어려운 일이야. 지금 이 용알의 기억으로 전승을 받았다면 아마 앞으로의 수련은 평탄할 것이다."

도조는 웃으며 직설적으로 칭찬했다.

그는 엽운과 함께 공생의 관계이고 동고동락해야 했다.

"어쨌든 아직 1층에 급하게 갈 필요는 없습니다. 나는 이 용알의 기억을 전승받았기에 이 수미보장의 분포점을 대략적으로 알 수 있습니다."

엽운은 해가 떨어지는 서쪽 방향을 바라보며 웃음을 띠었다.

"저기 서쪽의 시공전으로 먼저 가면 됩니다. 처음 여는 게 쉽지 않을 겁니다. 모든 진법이 운행을 시작해야 비로소 열릴 것입니다. 이제 첫 번째 보물은 시공전이라는 극서지역에서 찾으면 됩니다."

제632화 시공전

"시공전? 분명 공간의 법칙에 관련돼 있어. 지금 가도 아무 문제가 없다."

도조가 입을 열었다.

“극동, 극북, 극남, 극서, 이 네 곳의 보물이 모두 드러나야 진법이 완전히 작동합니다. 다른 이칠미(二七弥)는 단지 작은 기회일 뿐입니다. 이 네 방향은 번개·, 불, 얼음, 공간을 대표하며 수미도인이 의도적으로 한 것으로 보입니다."

엽운은 이 네 가지 영력이 수미보장의 전부임을 알아차렸다.

"여기에서는 작은 공간 이동을 이용하여 한 번에 3리 밖까지 전송해도 돼. 그러나 조심하는 게 좋다."

도조는 엽운의 옆 공간에 이상이 있다는 것을 알아차리고 조언했다.

"이 수미보장에는 기회가 많지만 위험성도 있다는 것을 너도 잘 알 것이다. 자칫 잘못하면 목숨을 잃을 수 있다. 너와 나는 지금 비록 함께 가고 있지만 위험에 처해도 널 많이 도울 수는 없으니 조심하는 게 좋겠다."

"안심하세요. 목숨은 누구보다 더 아껴요."

엽운이 숨을 깊게 들이쉬자 옷자락이 춤을 추고, 허리춤에 자영신검에서도 동시에 부드러운 신광을 뿜어내며 엽운을 감쌌다.

순간이동 후 적을 만나도 스스로를 지킬 수 있었다.

엽운의 몸이 사라졌다.

용알의 기억에서 전승을 얻은 뒤 처음 동원된 작은 공간이동술인데 효과가 어떨지 엽운도 잘 몰랐다.

미지의 신비 지역에서 엽운은 먼 곳의 경치를 바라보았다.

변함없는 산과 하천이었다.

낯설지만 용알에서 가진 기억이 있었다.

순간이동으로 하여 엽운은 공간 법칙을 재평가하게 되었다.

"금단경의 경지로 순간이동술은 펼친다는 것은 바깥 세계에서 하기 어려운 일이었다. 그러나 이곳은 공간 법칙이 짙고 공간 속박도 비교적 희박하여 순간이동하기 좋은 곳이다. 내가 최선을 다한다면 7리 밖이 될 것 같다."

엽운은 순간이동의 거리를 어림잡아 보았다.

이 수미보장에서 얻은 첫 번째 이득인 셈이었다.

엽운은 잠시 하늘을 날면서 아래를 내려다보았다.

적지 않은 거리를 이동한 것을 보고 옅은 웃음을 띠었다.

"이 속도라면 3시진이면 도착할 것 같습니다."

"나는 상관없다. 어차피 너무 힘들지 않으면 좋겠지만 구체적인 좌표를 알고 있으니 서두를 필요도 없다."

도조도 지금 시간이 필요하다는 것을 알고 있지만 엽운이 너무 힘들면 정말 경쟁자를 만났을 때 경쟁에서 밀릴까 걱정이었다.

"안심해요, 나 자신의 몸은 내가 잘 알고 있어요. 너무 힘들면 쉬면 그만이니 지금 상태가 좋은 틈을 타 많이 이동해야 합니다."

엽운 역시 자신만 좌표를 안다고 방심하지 않았다.

용알에서 알게 된 시공전에는 최상의 상태가 아니면 가지 않는 것이 좋았다.

"금단경 칠층, 나는 지금 취선심법 중의 미묘한 경지에 도달하기만 하면, 그 여세를 몰아 돌파할 수 있다. 그 때가 되면 나도 가능한 한 빨리 원영경을 위해 타산해야 한다."

엽운은 몸이 끊임없이 사라지고, 얼마간의 간격을 두고 다시 한 번 순간 이동을 벌이며 일찍 도착하려 했다.

엽운이 시공전으로 향하고 있을 때, 이곳에 이미 많은 사람이 있을 줄은 생각지도 못했다.

그들은 시공전에 보물이 있는 줄만 알았지 무엇과 관계가 있는지는 아직 모를 것이었다.

바로 시공전 백 리밖에 수백 명이 모여 소란스러운 곳이 있었다.

그중 어떤 수사들은 직접 잔디밭에 보물들을 꺼내놓고 고르게 했으며 서로 이야기를 주고받았다.

가장 눈에 띄는 것은 수백 명에 이르는 보라색 옷을 입은 남자들이었다.

"시공전은 세 층으로 나뉘는데, 첫째 층에는 열여덟 마리의 이매신수(魑魅神兽)가 지키고 둘째 층에는 아홉 송이의 고위왕화(枯萎王花)가 있다. 마지막 층은 여러분이 법칙에 대한 장악도에 달렸다. 다음 정보는 우리가 여러분을 위해 준비한 것이다. 절품 선령석 3개를 내놓으면 되니 우리를 난처하게 하지 말거라."

엽운이 하늘에서 사람이 없는 곳에 떨어지며 마침 이런 말을 듣게 되었다.

그는 아무 소리 없이 한쪽에 숨어 버렸다.

마침 이 기회에 소모한 진기를 보충할 수 있었다.

이 원영경 수사들이 자신에게 계심을 갖지 않도록, 그는 천천히 이동했다.

유유작작 걸어가는 것처럼 보이지만, 사방의 변화를 주의 깊게 경계하고 있었다.

잔디밭에서 어떤 수사들은 여러 가지 물건이나 보물을 놓고 팔거나 다른 보물과 거래하기도 했다.

엽운의 눈빛은 한 권의 오래된 책 위에 떨어졌다.

무언가 기재되어 있는 것 같았다.

엽운은 몸을 웅크리고 앉아 그 낡은 책을 뒤적거리면서 묘사가 재미있다고 여겼다.

야사(野史)이지만 엽운에게 흥미를 느끼게 했다.

엽운이 가격을 묻기도 전에 책 주인은 갑자기 공포에 질려 그를 쳐다보며 숨소리도 내지 못했다.

"설마 지금 내 비밀을 발견한 거야? 나같은 금단경이 들킬 수 있는 비밀 뭐 있어?"

엽운은 일부러 침착하게 책을 내려놓고 계속 걸어갔다.

하지만 여기 있는 모든 사람들이 자신에게 미소를 짓고 있는 것을 발견했다.

마치 자신의 몸에 있는 무언가를 두려워하는 것 같았다.

자신은 단지 금단경일 뿐인데 이 원영경 수사들은 얼떨떨해지기라도 한 걸까?

엽운이 한 원영경 삼층의 사람과 맞닥뜨렸을 때, 그가 길을 비켜주기도 전에 다른 한 사람이 그 사람을 향하여 급히 말했다.

"빨리 비키지 않고 뭐해. 금단경이야!"

원영경 삼층의 남자가 눈살을 찌푸리며 입을 열려 하는데 그 사람에게 억지로 끌려갔다.

그러고는 엽운을 향해 웃음을 바르며 말했다.

"하하, 도형 죄송해요. 이 형제는 길도 안 보고 다니나 봐요."

"오, 괜찮습니다."

엽운은 고개를 끄덕이고는 두 사람에게서 떨어졌다.

엽운은 도조의 신식을 자신의 신식 위에 붙이고, 두 사람에게 잠복하게 하였다.

왜 이곳의 원영경이 그렇게 금단경인 자신을 두려워하는지 알고 싶었다.

"나를 왜 끌어당겨? 아니, 금단경의 어린 놈 아닌가. 우리 당당한 원영경 삼층인데 설마 그를 두려워해?"

남자는 친구의 행동에 불만인 것 같았다.

그러고는 곧 떠나려는 엽운에게 찾아오려다가 친구한테 말을 들었다.

"원영경이 잘났다고 생각해? 어제 원영경 칠층의 괴팍한 노인이 금단경 칠층의 젊은이를 욕하는 바람에 결국 백옥검으로 깎여 지금도 시공전 문에 걸려 있는데, 너도 그렇게 되고 싶은 거냐?"

"그럴 리가 있나."

금단경 칠층의 젊은이가 원영경 칠층의 노인을 대적할 수 있다니,

더욱 믿을 수 없는 것은 그 노인을 죽이기까지 했다는 것이다.

엽운에게 시비를 걸려고 했던 원영경 삼층의 남자는 이를 듣고 머리털이 곤두섰다.

"그러니까 이걸 말하는 거야. 세상은 이미 변했고, 진정한 절세의 천재는 이미 속속 나오고 있다. 이 수미보장에서 조용히 우리만의 기회를 잡기나 해. 운이 좋으면 우리도 지선경을 밟을 수 있을지도 모른다."

그 친구가 위로했다.

"백옥검? 금단경 칠층에 검술이 무적이라. 두검음 아니냐?"

도조가 물었다.

"원수는 외나무다리에서 만난다더니, 네가 가는 곳마다 그가 있네.”

도조가 웃으며 말했다.

"내가 재밌는 걸 들었어. 원영경 절정의 놈이 너의 그 철천지원수 두검음과 맞붙었는데 결국 원영경 그놈을 몽둥이 모양으로 깎아놓았대. 어쩐지 그들은 모두 원영경에 너같은 금단경을 무서워한다."

"그도 이 시공전에 왔다니요? 인연이 깊습니다."

두검음의 소식을 접한 후 엽운은 큰 변화가 없었다.

두 사람은 여러 차례 맞붙었지만 두검음은 자신의 손에서 줄곧 이익을 얻지 못했다.

하지만 시공전에서는 더욱 주의를 기울여야 했다.

엽운이 떠나려 할 때 털털한 웃음소리가 들려왔다.

"도형, 소생 남산입니다. 도형이 가는 방향을 보니 수미보장의 시공전에 들어가려 하는 것입니까?"

엽운이 뒤를 돌아보니 원영경 육층의 화려한 옷을 입은 긴 머리 남자가 다가와 읍하며 웃고 있었다.

엽운이 여기에 올 때부터 그는 줄곧 곁눈질로 주목하고 있었다.

어제의 그 금단경 자식은 오지 않았지만 이번에 엽운이 온 것은 필시 비슷한 실력을 가졌을 것이라고 짐작했다.

실력을 감추고 모자라게 보이려 하는지 아니면 운에 맡기려 하는지는 알 수 없었다.

"가서 떠보면 알 수 있을 거야."

긴 머리 남자의 눈에 예리한 빛이 스쳐 지나갔다.

남자의 물음에 엽운도 읍하며 미소만 지었을 뿐 아무 말도 하지 않았다.

이곳의 원영경은 모두 자신을 경계하는 태도였으니 더 지체해도 시간만 허비하는 것이었다.

아예 떠나는 것이 좋았다.

이들을 보면 대부분 각 대문파의 사람들이고 그중에는 문검산장의 사람들이 제일 많았다.

문검산장도 엽운은 방금 알게 된 것이었다.

수백 명이 낮은 목소리로 대화를 나누면서 가장 많이 언급한 것이 문검산장이었다.

문검산장의 제자들을 보면 그들의 가장 큰 특징은 뒤에 짊어진 장검 한 자루였다.

속세의 번뇌를 벗어난 것처럼 보였다.

그리고 일부러 엽운에게 말을 건 화려한 옷차림의 남자가 지닌 푸르고 가는 검은, 바로 그의 신분을 철저히 엽운의 눈에 노출시킨 것이었다.

보아하니 시공전은 거의 문검산장의 사람들이 차지하고 있었다.

두검음이 손을 쓴 원인도 알 것 같았다.

이렇게 이것저것 묻고 빙빙 돌려 말하는 식의 수단은 두검음의 심성으로 조금이라도 언짢으면 크게 싸울 것이 틀림없었다.

"남산 형, 혹시 나와 같은 일개 금단경 산수가 원영경인 당신들에게 무슨 도움이라도 될 것 같습니까?"

남산의 초청은 별반 호의를 품지 않았지만 아직 문검산장의 사람들과 충돌을 일으킬 때가 아니라서 엽운은 미소를 지으며 말했다.

"아니면 잠시 후 남산 형이 시공전에서 얻은 보물을, 이 소모가 도와주지 않더라도 내 몫이 있는 것입니까?"

"그건..."

엽운의 말을 듣고 남산은 잠시 머뭇거리다가 웃으며 말했다.

"보물은 주인을 따릅니다. 소형이 보물을 얻으면 내가 이 시공전에서 다른 사람한테 빼앗기지 않을 것임을 보증할 수 있습니다. 이 시공전은 위험하니 소형이 의견을 듣지 않고 고집만 부리는 것도 좋지 않습니다.”

"아니오, 내 마음은 이미 굳혔습니다. 이곳에 올 때 나는 반드시 이곳에서 원영경까지 돌파하겠다고 맹세했습니다. 남산 형 관심에 감사드립니다."

이쯤 되자 엽운도 남산과 웃으며 이야기하기 귀찮아 발걸음을 옮기려 했다.

엽운의 점점 차가워지는 얼굴을 보며 남산은 여전히 웃는 얼굴이었다.

"그럼 소형이 소원성취하고 하루빨리 단파영생할 것을 미리 축하드립니다.”

"덕담 고맙습니다.”

엽운은 한 줄기 번개가 되어 백 리밖의 시공간으로 직진했다.

엽운이 떠나는 것을 바라보며 남산의 눈에서 한 가닥의 독기 어린 빛이 떠올랐고, 흉악한 얼굴이 살짝 떨렸다.

"잡수시오 할 때는 안 먹다가 처먹어라 할 때 먹겠다는 거로군. 금단경의 졸개 아냐? 어제의 그 금단경 검마인 줄 알았나, 흥!"

남산은 노발대발하더니 다시 즐거운 표정을 지으며, 자신이 포섭한 대열로 돌아와 싱글벙글 웃으며 말했다.

"도형 여러분, 모두가 시공전의 위험을 알게 되었으니 이젠 슬슬 시작하죠?"

"하하, 우리는 일찌감치 남산 형의 말만을 기다리고 있었습니다. 남산형이 만든 이 문검맹이니 남산형을 맹주로 삼는 것은 어떨까요?"

맞장구질하는 사람들 중, 앞장선 사람은 일찌감치 수매되었다.

남산은 자신을 지지하는 수사들을 흐뭇한 표정으로 바라보며 의기양양한 얼굴을 했으나 속으로는 그렇지 않았다.

"멍텅구리들, 기다려봐! 내가 공체석을 손에 넣을 때가 바로 너희들이 나를 위해 목숨을 바칠 때이다. 시공전 전체, 아니, 전체 수미보장은 나의 것이다. 나와 다투려는 자는 그야말로 죽을 길을 스스로 찾는 것이다!”

남산은 본문 사형제들에게 약간의 이익을 주려고 하는 것 외에, 이 다른 문파의 수사들은, 스스로 죽이지 않는 것으로도 모두 크나큰 은혜였다.

남산과 함께 이득을 보려는 것은 망상이었다.

“죽어라, 다 죽는다!”

많은 인파가 시공전으로 밀려드는 것을 지켜보면서 남산의 웃음 뒤에는 음흉한 기운이 감돌았다.

엽운이 시공전에 도착하자 눈앞에 보이는 것은 크고 호화로운 신전이 아니라 한 구의 시체였다.

하루의 시간이 지나도 시공전 대문에 못 박힌 시골의 검흔에서 그 횡포가 극치인 검의를 볼 수 있었다.

엽운은 한탄했다.

"이놈은 그래도 점점 강해지는구나, 내가 이 검법을 마주한다면 자영신검으로 천생일검을 부리지 않는 한 감당하기 힘들 것 같다."

시공전 전체가 바로 원형의 푸른색 장막으로 덮여있었다.

범과 표범의 조각이 각각 팔방십지에 배열되어 있어, 문 전체에 위엄을 더했다.

푸른색 장막 바로 위는 피와 살을 제거한 해골대로 보기만 해도 속이 메스꺼웠다.

해골에 남은 검흔을 보면서 엽운은 문득 머릿속에 그날의 두검음이 부린 검법을 돌이켰다.

동시에 마음속으로 항쟁하였으나, 아무리 해도 해법을 알 수 없었다.

엽운은 결코 낙담하지 않았다.

그렇게 간단하게 두검음의 검술을 해결할 수 있다면 오히려 더 이상했다.

두검음 그 자체가 먼 옛날의 검의가 환생한 것으로 검술을 연마하는 뿌리는 자신보다 너무 높았다.

그러나 엽운이 가지고 있는 자영신검도 장식품만은 아니었다.

천생일검과 뇌운전광검의 위력도 대단했고 진짜 전투에서 엽운은 다른 생명유지 수단을 동원할 수 있어 두검음보다 약하지 않았다.

두검음은 비규범적인 검법을 사용하고 기괴하며 예리한 것만을 추구하여 진전은 극히 빠르지만 뒤로 갈수록 수련하기 어려웠다.

엽운의 검은 진정한 천지의 검이며 최강일검이었다.

앞으로 나아만 가고 물러서지 않으며 이것은 검사가 있어야 할 검도이자 심경이었다.

엽운 체내의 도조는 육신이 시들어 떨어질 때까지 이 신념을 진정으로 지켰다.

그 역시 자신의 검도가 극에 달하지 못했다고 고집했을 뿐 검도에 대한 깨달음이 부족한 것은 아니라 여겼다.

“됐어, 먼저 들어가고 보자.”

엽운은 고개를 저으며 한 걸음에 푸른 장막으로 들어갔다.

엽운의 몸속 금단은 눈부시게 빛났고 엽운을 금빛 사람처럼 만들었다.

발을 들여놓을 때 다른 공간에 온 것 같았다.

대전이 마치 다른 시공간에 있는 것처럼 엽운은 시간을 느끼지 못했다.

선령석을 하나 꺼내 던져보아도 추락하는 속도가 무섭게 느렸다.

이런 환경에서 엽운은 약간의 불편함을 느꼈다.

자영신검을 들고 땅 위의 푸른 석판을 향해 힘껏 쪼개는 기이한 광경이 나타났다.

엽운이 지금 휘두르고 있는 검에서 내뿜는 검광도 매우 느렸다.

엽운의 자영신검은 더없이 빠르지만 그 검광은 마치 거북이가 기어가는 것처럼 매우 느렸다.

"도조, 이게 웬일이에요?"

엽운은 지금 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없었지만 다행히 도조가 있었다.

도조는 엽운이 휘두른 검광이 땅을 쪼개는 것을 보며 눈살을 찌푸렸다.

"혹시 이 시공전이 역 시진법이란 말인가?”

“역 시진법?”

도조의 말에 엽운은 의아해했다.

"맞다. 이것은 지선경도 깨뜨릴 수 없는 진법이다. 진법은 공간 법칙이 깃든 공체석을 핵심으로 하고 이 공체석의 위력을 끊임없이 증폭시킨다. 외곽이 느리면 내곽은 빨라야만 마지막 핵심은 정상으로 돌아올 수 있다. 나도 그때 얻고 싶었는데 아쉬었다."

도조가 아쉬움에 혀를 찼다.

그 당시 그토록 찾아헤매던 공체석이 이곳에 나타날 줄은 생각지도 못했다.

"이 공체석은 내가 잘못 추측하지 않았다면 매우 높은 품질이다. 그렇지 않다면 너에게 큰 영향을 주지 못했을 것이다. 그러나 너마저 끌려갔다면 그 두검음도 이미 빠져들었을 것이다."

"당초 왜 이 공체석을 찾았어요?"

지금 상황을 이미 알고 있는 이상, 엽운도 한 걸음 한 걸음씩 나아가야 했다.

여기에서 엽운의 공간 법칙마저도 제압되어 순간 이동도 펼칠 수 없게 되었다.

"누구나 더 강해지려고 한다. 그때 양극 검의를 파악하기 위해 이 정체석이 꼭 필요했다. 그것만 있으면 빠르고 느린 두 가지 상황을 터득할 수 있었다."

그때의 자신의 모습이 그리운 듯 도조는 웃으며 말했다.

단지 이 웃음 뒤의 유감은 그 깊이를 짐작할 수 없었다.

도조의 말 속에 저조된 기분을 느끼고 엽운도 어찌할 바를 몰랐다.

수사의 길은 원래부터 생사가 하늘에 달려 있었다.

아무리 높은 경계라도 생사의 갈림길은 반드시 따라다녔다.

일단 방심하면 구렁텅이에 빠져 헤어 나 올 수 없었다.

"됐어, 케케묵은 옛일들, 어차피 다 지나갔어. 추억하면 괜히 고민만 늘어가니 필요없다."

엽운이 느릿느릿 걸어가는 모습을 보며 도조는 웃으며 말했다.

"공체석이 이 수미보장에 있다면 넌 정말 운이 좋은 거다. 그러면, 네가 그것을 열 때, 너를 제외한 수미보장의 모든 것이 공간 정체에 들어설 것이다. 그렇게 되면 너 혼자 마음대로 움직일 수 있으니 무적이 아니겠냐?”

"수미보장 전체를 정체시킨다고요? 이런 공간계의 지보이니 도조도 갖고 싶은 게 당연합니다."

엽운은 도조의 말을 듣고 더없이 놀랐다.

그러고는 출발지에서 백 길밖에 떨어지지 않은 자신을 보며 쓴웃음을 지었다.

"이 역시진법의 범위를 알 수 있습니까? 이미 이렇게 오래 지났는데, 전혀 전진하지 못한 것 같습니다.”

"수미도인 그 자식이 꾸민 진법이다."

사방을 둘러보니, 전부 푸른색 옥석이었고 엽운의 모습을 어렴풋이 굴절했다.

도조는 추측했다.

"역시진법에 빠지면 가장 좋은 방법은 마음을 다스리는 것이라는 말을 들은 적이 있다. 이 역시진법 중에서의 느린 단계는 사람의 인내심을 가장 필요로 하며, 다시 빠른 단계에 들어서면 그게 진짜 고통이다."

"긴장을 풀라고요?"

엽운은 가볍게 숨을 내쉬고 손에 든 자영신검을 거두어들였다.

손을 내밀어 마루를 가볍게 두드리고 차가운 두 눈에서 한 줄기 번개빛이 눈부시게 빛났다.

"치직!"

엽운은 체내의 번개의 기운이 전속력으로 흐르며 번갯불로 변하였다.

웅장한 진기는 엽운 체외의 번개에 혼합되어 이변된 영력으로 되었다.

엽운의 금단경 수위는 이 순간 남김없이 드러났다.

그러나 엽운이 아무리 노력해도 달팽이 같은 속도는 시종 변하지 않았다.

"후! 후!"

엽운은 시공전 외곽에 앉아 숨을 헐떡였고 이마에서는 땀이 흘려 내렸다.

동시에 선령석을 꺼내어 체내의 부족한 정기를 최대한 회복시켰다.

"하하, 진작 말했잖아, 긴장을 풀면 돼, 그런데 너 이놈 하필이면 안 듣지. 어때? 지금 뭘 해도 여기서는 도움이 안 되지 않아?"

도조는 오랜만에 보는 엽운의 낭패한 모습을 비웃었다.

"두검음은 나보다 하루 앞서 이 역시진법의 느린 부분에 도달했는데, 내가 더 노력하지 않으면 정말 그에게 공체석을 빼앗길지도 모릅니다."

엽운은 자신을 비웃는 도조를 보며 냉랭하게 말했다.

"걸음을 빨리할 수 있는 방법이 없습니까? 방금 내가 환멸뇌광둔을 동원하여도 이전보다 백 길밖에 더 나아가지 못했습니다. 만약 바깥 세상에 있다면, 내가 이번에 소모한 뇌령의 기운으로 천 리를 넘기에 충분했습니다."

"긴장하지 마, 네가 아무리 조급해해도 어쩔 수 없어. 어차피 넌 한 가지만 알면 돼. 아직 여기에서 시간을 허비해도 괜찮아, 공체석 쟁탈이 벌어지면 그야말로 참혹한 것이지.”

도조가 엽운을 보며 말했다.

"쟁탈이오? 최후의 승자는 누가 될까요?"

체내 결손된 영력이 다시 몸으로 돌아오고 뇌령의 기운이 몸속에서 솟아오르자 엽운은 자신도 모르게 웃음을 지었다.

"헤헤, 나는 알고 있는걸?"

도조는 웃으며 엽운을 바라보았고 그도 약간 흥분했다.

"그럼 떠나요. 이번에도 멀리는 갈 수 없을지 모릅니다.”

엽운은 일어나서 다시 한 걸음 한 걸음 앞으로 나아갔다.

오랫동안 이곳에 머물게 되자 변치 않는 푸른 옥을 바라보며 엽운은 자신도 모르게 습관되어 있었다.

이런 푸른 옥에서 엽운은 뭔가 다른 감촉을 느낄 수 있었다.

푸른 옥들은 다 같은 것 같지만, 엽운의 눈에는 거대한 그림처럼 보였다.

비록 자신이 도조에게 물었을 때, 공간 법칙을 잘 알지 못하고 자신을 도울 수도 없다고 했다.

하지만 엽운은 길을 재촉할 때 주변의 푸른 옥들을 세세히 관찰했다.

"이 옥들을 바라볼수록 나에게 묘사하기 어려운 느낌을 준다. 이 푸른 옥 위에는 작은 흐름의 흔적이 있는데 도대체 어떤 의미를 담고 있는가?”

뇌령 기운이 다시 충만되는 것을 느끼며 엽운은 한숨을 내쉬었다.

하지만 이번에 그 중 하나의 벼락을 맞은 듯한 푸른 옥을 다시 바라볼 때 두 눈은 옥석의 자국을 응시하고 있었다.

"아니다! 이 자국은 결코 자연적으로 생긴 것이 아니다."

섬세한 흔적은 영원히 끝나지 않는 검은 선과도 같았다.

눈빛은 검은 흔적을 따라갔다.

그 흔적들은 평범해 보이지만, 이 시공전 외곽에 영원한 자국을 남겼다.

다른 사람의 눈에 비친다면, 조금 의외로 여길 뿐이겠지만 엽운의 눈에는 절대 평범하지 않았다.

심지어 이 자국 자체가 이 역시진법 느린 부분의 비밀이며, 이 순간을 장악하고 있을 수도 있었다.

마음속의 이 감촉을 굳게 잡고 시간이 손가락 틈서리에서 흘러가도록 내버려 두었다.

만질 수 없는 공간만은 아주 또렷했다.

"시간과 공간, 서로 보완한다는 뜻인가?"

천천히 고개를 들었고 마음속의 과로는 이루 말할 수 없었다.

비록 그 뜻을 이해했지만, 또 어딘가 아닌 것 같기도 했다.

이를 악물고 다시 처음부터 푸른 옥에 남긴 흔적을 응시하였는데, 이번에 걸린 시간은 이전보다 훨씬 길었다.

눈은 다시 막막해졌다.

마음속의 피로는 이미 그를 기절시킬 것 같았다.

이토록 곤혹스럽게 했으니 이 자국이 얼마나 강한지 알 수 있었다.

"이번엔 절대 포기할 수 없다. 성패는 이번 행동에 달렸다."

혀끝을 깨물며 마음속의 좌절감을 용납할 수 없었다.

입가에 피가 넘치고, 눈에 핏줄이 생겼다.

이번이 세 번째 이해였다.

처음 두 번에서 엽운은 비록 마음에 깨달은 바가 있지만, 그는 그것이 아님을 알고 있었다.

이번에는 질 수 없었다.

"오랜 시간 싸워왔기 때문에 이대로 무너지면 너무 아쉽다."

고개를 돌려 다시 그 자국들을 바라보았다.

지금 이 검은 자국들은 이미 자신의 눈에서 희미하게 보였고 검은 선이 무수히 교차되어 끝을 알 수 없었다.

다시 눈을 떴을 때, 몸은 이미 광활한 푸른 바다에 있었고 하늘 밖에는 폭풍이 남은 구름을 휘몰아 가고 있었다.

진기와 영력을 동원하지 않았지만 푸른 바다 위에 서 있을 수 있었다.

비록 눈앞은 웅장한 바다였지만 그저 바다 풍경일 뿐이었다.

얼마가 지났는지, 엽운은 계속 푸른 바다에 홀로 서 있었다.

하늘을 찢는 듯한 폭풍이 왔을 때, 두 눈을 굳히고 한 치의 흐트러짐도 없이 손을 내밀어 앞이 보이지 않는 공간을 향해 굳게 잡았다.

한순간에 폭풍은 사라지고 푸른 바다에도 수백 개의 거대한 소용돌이들이 나타나 바닷물을 삼켜버렸다.

한 가닥 웃음기만 남기고 사라졌다.

“엽운, 엽운아!”

엽운이 산 송장처럼 시공전 외곽을 걷고 있을 때 도조의 목소리가 엽운의 마음속에 울려 퍼졌고 그를 완전히 깨어나게 했다.

"너 방금 왜 그래, 놀래죽을 뻔했잖아. 네 녀석이 주화입마인 줄 알았다."

"안심해요. 나 엽운은 운명이 거세서 적어도 지금은 하늘이 날 받아주지 않을 겁니다."

엽운은 걸음을 멈추고 눈에 웃음기를 드러냈다.

손에는 공간 파동이 나타나 신식이 흩어지고 시공전 안에 무한히 펼쳐졌다.

"너 정말 대단해. 이 시공간의 역시진법에서 정말 많은 깨달음을 얻었구나."

엽운이 순식간에 시간전 외곽을 떠나는 것을 보고 도조는 깜짝 놀라며 감탄했다.

그는 엽운이 공간 법칙에 대한 이해가 좋다는 것을 알고 있었다.

그리고 공간 용알도 그에게 도움을 주었다.

하지만 이미 역시진법을 깨달을 정도일 줄은 몰랐다.

또한 시공전의 변화는 원래 막 역시진법에 들어섰지만, 이루 말할 수 없을 정도로 고통스러웠던 많은 원영경 수사들을 기쁘게 했다.

그들은 시련이 끝났다고 생각하고 각자의 능력을 펼치기 시작했다.

"남산 형님, 이 시공전은 역시 공간에 대한 보물고입니다. 우리들이 고통스럽게 견디지 않았더라면 아마 정말 포기했을 것입니다."

남산의 안색이 이상해진 것을 보고 원영경 수사들 중 한 명이 읍하며 말했다.

"허허, 그래요."

남산은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그럼 전 이만 가보겠습니다. 남산 형님도 서두르시죠."

남산의 얼굴빛이 변하는 것을 보며 그 원영경 사층 수사는 몇 마디 인사를 나눈 후, 시공전의 보물이 다른 사람에게 넘어가지 않도록 곧바로 자리를 떴다.

"도대체 무슨 문제가 생긴 거지? 장주가 알려준 정보는 틀리지 않았을 텐데, 이 시공전의 역시진법도 오랫동안 열려있어야 한다. 적어도 안에 있던 공체석은 누군가 가져간 뒤 며칠이 지나야 사라진다고 했다."

남산은 마음속으로 이것저것 생각했지만, 이 시공전의 역시진법의 느린 부분이 도대체 어떤 이유로 갑자기 사라졌는지 알 수 없었다.

"엽운아, 네가 이 역시진법을 풀 수 있는 이상, 네가 있는 이 곳만 빼고 역시진법의 범위를 다시 회복시키는 건 어때? 지금 쉽게 할 수 있지 않을까?"

엽운이 체력을 회복하자 도조가 입을 열었다.

"왜요?"

엽운은 도조의 말을 듣고 의아해했다.

"아까 많은 소리를 느꼈다. 아마 적지 않은 사람들이 이미 시공전에 와 있을 것이다. 그들을 다 들어오게 하면 좀 아쉽지 않겠느냐?"

도조가 웃으며 말했다.

"확실히 그렇습니다. 틈을 타서 침입하려는 건 안 되지요. 대가를 치르지 않고 들어와서 한 몫 챙기려고? 망상입니다."

엽운은 고개를 끄덕이며 말했다.

"느린 부분 밖에는 열여덟 마리의 이매신수가 지키고 있습니다. 진법을 다시 여는 건 할 수 있지만 그들도 힘을 쓰게 해야 됩니다."

"그러니까 너는 지금 이 원영경들 속에 잠입해 들어가려는 거야?"

도조가 웃으며 물었다.

"물론입니다. 공짜 노동력을 놔두고 안 쓸 게 뭐예요?"

엽운이 고개를 끄덕였다.

단 일주향의 시간 후 엽운은 더 이상 공간 법칙의 순간의 이동을 동원하지 않고 간단하게 환멸뇌광둔을 사용하여 눈의 띄지 않게 전진했다.

그 후 엽운은 뒤편에서 넘쳐흐르는 원영경의 기운을 느낄 수 있었다.

호호탕탕한 한 무리의 사람들이 저마다 가장 빠른 속도로 행진을 하는데, 수법이 제각각이었다.

저마다 필사적으로 길을 재촉하고 있는데 아무도 푸른 옥에 있는 검은 자국을 눈치채지 못했다.

이것은 엽운이 꾸민 것이었다.

엽운은 비록 이 사람들이 풀지 못할 것이라고 자신했다.

그가 역시진법의 느린 부분에 대한 제약을 풀지 않았다 해도 이 자국에 주의를 기울일 사람은 없을 것이지만 방심할 수는 없었다.

만약 누군가 먼저 무심코 깨달았더라면, 자신도 이 기회를 상실했을 것이다.

물론 그것은 엽운이 원하는 바가 아니었다.

"저기 봐. 아까 그 금단경이 여기 있어."

한 무리의 원영경들이 서로 항쟁할 때, 그 중의 한 사람이 신식으로 탐지하다가 번개빛으로 변신한 엽운을 발견했다.

엽운의 기운이 벌써 어렴풋이 금단경 칠층의 조짐을 보였다.

"저기 앞의 금단 후배, 거기 멈춰.”

"낚였다."

엽운은 웃음기를 거두며 놀라운 듯한 표정을 지었다.

"아까 시공전의 이력이 해제됐는데 혹시 원영경 도형들께서 도와주신 건가요?"

"흥, 금단경 주제에 아는 것도 적지 않네?”

그 원영경 수사는 온통 깔보는 기색으로 엽운의 곁으로 가서 알아보다더니 기운이 금단경임을 확신하고는 그제야 마음을 놓았다.

그러고는 팔짱을 끼며 목을 뻣뻣이 세우고 말했다.

“기왕 만났으니 같이 가는 건 어떠냐?"

엽운은 눈앞의 이 원영경 이층의 사람을 보며 겁에 질린 듯 머뭇거리는 모습을 보였다.

그리고 원영경의 사나이도 개의치 않고 엽운을 끌고 대열로 와서 옆에 있는 친구를 향해 은밀히 전했다.

"습수, 이것 봐. 총알받이 하나 찾아왔어. 이제 남산형이 말한 열여덟 마리 이매신수가 나타날 때 일단 저놈을 보내봐야겠다."

"염화 형, 그 계략이 묘합니다."

염화가 붙잡아 온 금단경을 보면서 우산을 쥔 남자가 웃으며 공손하게 말했다.

엽운이 머뭇거리는 것을 보고, 염화는 갑자기 엽운을 향해 원영경의 위압으로 제압하며 독살스럽게 말했다.

"됐어, 꼬마야, 네가 여기 온 이상 죽을 각오가 되어 있어야지. 하지만 나와 습수형도 기회를 주지 않는 건 아니야. 나는 이따가 열여덟 개의 이매 돌기둥을 한 번 가 볼 것이다. 만약 아무 문제가 없다면 내가 너에게 좋은 보물을 주겠다."

염화가 손을 흔들자 금빛 갑옷이 나타났다.

엽운은 일부러 탐욕스러운 모습을 보이며 침을 꼴깍 삼켰다.

"두 분 원영경 도형이 뭘 원하는지 모르겠지만 소생이 할 수 있는 일이라면 반드시 시키는 대로 할 것입니다.”

"그래, 그렇다면 내가 먼저 이 갑옷을 너에게 주겠다. 혹시 내가 약자를 괴롭힌다고 말하지 말아라."

염화는 엽운의 모습에 매우 만족하며 이 하품선기의 갑옷을 엽운에게 던지고는 위엄있게 경고했다.

“나에게 속임수를 쓰려 하지마. 만약 네가 이 갑옷만 가지고 할 일을 하지 않는다면, 내겐 너를 죽이는 수백 가지 방법이 있다. 잘 생각해 봐."

피를 떨어뜨리고 엽운은 즉시 이 하품선기인 금색 갑옷을 입었다.

그리고 동시에 눈에 띄지 않게 도조에게 화염의 기운을 흉내내게 했고 자신이 남긴 기운을 지우도록 했다.

엽운이 피를 떨구어 주인을 인정하는 순간, 엽운은 이미 염화의 후수를 없애버렸다.

그러나 염화는 이 갑옷을 입으면 순순히 자신의 지휘 하에 있고 생사가 그의 손에 달린 줄만 알았다.

그리고 이 원영경들이 어떻게 자신을 대신해 시공전의 열여덟 마리 이매신수와 싸우는지만 묵묵히 지켜만 보면 그만이었다.

"자, 이제 너도 내 금강개의 위력을 알았을 거야. 이 갑옷만 입으면 네가 열여덟 이매신수를 마주해도 아무 문제없을 거라고 장담한다."

염화는 두 눈에 웃음을 가득 머금었다.

엽운이 자신에게 발견되는 순간부터 이미 생사는 자신의 손에 달렸다고 여겼다.

게다가 엽운은 자신이 오랫동안 단련해 온 이 금강개를 입었으니 만약 그가 자각한다면 이매신수의 입에서 죽을 것이고 그렇지 않으면 반드시 이 생불여사의 맛을 알게 될 것이다.

“습수 형, 우리 빨리 가자. 어떤 사람들은 우리보다 먼저 열여덟 이매신수가 있는 곳으로 도착했다."

염화는 줄줄이 날아가는 원영경들을 보며 말했다.

"자, 이제 우릴 따라 와. 우리도 널 해치지 않아. 한 번만 가면 돼."

염화도 습수도 알지 못했다.

이 거대한 대열에서 건드려서는 안 되는 유일한 한 사람에게서 이미 그들 둘은 미움을 샀다.

"하하, 그럼 저 금단경 칠층의 꼬마는 습수 너에게 맡긴다."

염화는 엽운을 친구에게 맡기고는 빠른 걸음으로 푸른 옥 위에서 질주했다.

“쯧쯧, 이런 짐을 나한테 떠넘길 줄 알았어.”

습수는 어쩔 수 없다는 듯이 엽운을 힐끗 쳐다보더니 그의 한쪽 옷자락을 움켜쥐고 순간적으로 속도를 내면서 동시에 진기를 동원해 엽운을 단단히 잡아당겼다.

엽운이 어떤 방법을 동원해도 그의 옆에서 벗어날 수 없게 했다.

"이 두 사람은 또 무슨 생각을 하고 있나."

남산은 습수와 염화 두 사람의 뒤에 숨어 있다가 두 사람이 엽운을 데리고 떠나는 것을 보고 있었다.

비록 두 사람이 꿍꿍이를 꾸미고 있다는 것을 알았지만, 엽운에 대한 경계는 역시 꺾이지 않았다.

어제 금단경 칠층의 한 수사가 자신의 원영경 선배 한 명을 살해했을 때, 그는 수미보장 속에 들어간 모든 사람들을 매우 경계했다.

이런 경각심은 종종 결정적인 순간에 그의 목숨을 구해주었다.

그 선배가 자신처럼 조심했다면 죽는 결말도 아니었을 것이다.

제633화 망량석상

엽운은 이 원영경 수사들의 눈에 광기와 흥분을 보면서, 감탄이 절로 나왔다.

수행함에 있어서 평상심으로 사물을 바라보았어야 했다.

그러나 이들은 이미 갈림길에 들어섰으니 아주 좋은 선기, 귀한 단약같이 외력에 의지해서는 희망이 없었다.

두검음의 말대로 검 한 자루만 있어 오로지 검도만 닦으면 엽운처럼 금단경 수위로 원영경 절정에 육박할 수 있었다.

지금 그들이 하는 일은 엽운의 눈에 우스울 뿐이었다.

이런 사람들이 어떻게 수행의 길에서 당당할 수 있겠는가.

외력에 의지해 기초를 닦으면 세월의 고난을 견뎌내지 못할 게 분명했다.

도조가 자신에게 했던 말이나 엽운의 체험을 보아도 그러했다.

"나와 염화 형은 너를 죽음으로 몰아넣는 게 아니야. 네가 순순히 순종하고 염화 형의 말대로 우리를 시공전에서 안전하게 떠나게 할 수 있다면 그것도 너의 조화이다. 때가 되면 너는 원영경도 돌파할 수 있을 것이다.”

낙담한 엽운의 모습을 보며 함께 떠나는 습수는 미간을 찌푸리며 말했다.

"도형이 과려했습니다. 단지 갑자기 슬픈 생각이 떠올랐을 뿐입니다. 도형에게 걱정을 끼쳤습니다."

엽운은 습수가 자신에게 거짓으로 약속하는 것을 보고 암암리에 웃으며 고의적으로 허탈한 모습을 보였다.

꼬박 한 시진을 폭주한 후 엽운은 휴식을 취하면서 푸른 옥에 갑자기 나타난 검흔을 바라보았다.

그 위의 맹렬한 살의는 엽운에게 두검음이 지나간 길임을 알려주었다.

두검음이 역시진법의 느린 부분에 대항하는 방법은 엽운처럼 내부로부터 해결하는 것이 아니지만 아마도 검법으로 그에게 대한 구속에 대항했을 것이었다.

"그놈은 너하고 한패다. 다 변태야, 어쩌면 이런 방법도 생각해 낼 수 있지?"

두검음이 푸른 옥에 남긴 검흔을 보며 도조는 놀라움을 감추지 못했다.

"검도에 대한 자신의 이해로 역시진법의 느린 부분의 압박에 완강히 저항하다니, 이 자식이 역시진법에 대한 이해는 지금 너보다 조금만 부족한 것 같다."

"그게 뭐 어때서요. 그 사람이면 정말 그런 능력이 있을 것입니다. 어차피 나도 그가 역시진법에 갇혀있는다는 생각은 한 적이 없습니다. 그게 오히려 내가 그를 공평하게 상대할 수 있게 합니다."

엽운은 눈을 감고 도조와 교감하며 도조의 흥미진진한 모습에 웃음을 지었다.

두검음의 검도와 대항하면 시시각각 목숨이 위태롭지만 수행의 길에 필요한 수련이니 당당하게 가는 길이라면 엽운에게 좋은 일이었다.

"됐어, 이 시공전에 있는 18개의 이매석상이나 보러 가자. 나도 그 수법을 보고 싶다."

습수와 염화가 엽운을 시련의 첫 관문으로 데려가자 도조는 웃으며 말했다.

두 사람의 눈에 비치는 욕심과 광기를 보며 도조는 엽운처럼 혐오하는 대신 오히려 감상하는 태도였다.

사람이 욕심을 부리지 않으면 어떻게 강해질 수 있단 말인가?

엽운의 이념과 달리 도조 역시 외물에 대한 욕구에 열광하고 있었고 수혈을 맛보는 수단에서도 알 수 있었다.

그는 강해지는 방법에 대해 양심에 부끄럽지만 않다면 당연히 받아들일 수 있었다.

어차피 대역무도한 일은 아니니 검도를 모독하지만 않는다면 다른 일은 눈감고 지나가면 그만이었다.

"자, 이제 이렇게 시공전의 제1관문에 도달한 셈이다. 이제 우리는 여러 도우들과 함께 이곳에서 연구할 것이다. 너는 함부로 다니지 말고 조심해라. 만약 목숨을 잃으면 남을 탓할 수 없다."

습수와 염화는 찾아오는 사람들이 모두 외곽에서 대기하는 것을 지켜보다가 엽운에게 가지 말라고 지시한 뒤 토론에 가세했다.

그들은 엽운이 도망쳐도 두려워하지 않았다.

이 금강 갑옷을 입고 있는 한 그는 옴짝달싹 못한다.

그리고 엽운은 모두 염화의 장악 하에 있었다.

조금이라도 이상하다고 느끼면 이 하품선기로 엽운의 목숨을 앗아가면 그만이었다.

"아직은 금단경 꼬마라서 너무 젊은 건가?"

습수는 당황하지 않고 주위를 둘러보는 엽운을 물끄러미 바라보다가 다시 토론에 빠져들었다.

"도조, 뭔가 보여요?"

엽운은 외곽에 진수한 18개의 거대한 이매석상을 바라보며 속으로 말했다.

석상마다 수백 개의 검흔이 있고, 그 검흔의 정취에서 엽운은 두검음이 자기보다 앞서고 있다는 것을 알 수 있었다.

그러나 여기에 너무 많은 원영경 강자가 있기 때문에 그들의 분노를 사면 엽운이라 할지라도 수백 명 강자를 물리치고 멀쩡하게 떠날 수 없었다.

비록 엽운의 실력은 웬만한 원영경보다 강하지만 상대의 숫자가 너무 많았다.

"이 물건은 그렇게 호락호락한 게 아니다. 만약 저 무리들이 먼저 손을 쓰게 했다간 결과는 더 시끄럽게 된다. 네가 먼저 성공해야만 이 십팔이매진이 다시 열릴 것이다. 때가 되면 자연히 그들의 발걸음을 막을 수 있다. 네가 돌파하지 않는 한, 그것은 계속 존재할 것이다. 다음 사람이 그것을 깨는 데 성공할 때까지 말이야."

"들어오는 사람이 많을수록 이 진법의 위력이 더 강해진단 말입니까?"

도조의 말을 듣고 엽운이 눈살을 찌푸리며 물었다.

"그렇게 말할 수도 있다. 법진의 위력이 강해질 뿐만 아니라, 느린 부분도 상상을 초월할 정도로 증폭될 수 있기 때문에, 법진에는 역시 너 혼자 들어가는 것이 가장 좋다. 그 두 원영경 놈들이 말하지 않았어? 너를 보내 시탐하겠다고. 이번 기회에 너도 그 안에 몇 가지 수단을 숨겨 봐. 때가 되면 그들도 너의 실력을 알 게 될거다."

도조가 깨우쳤다.

엽운은 말없이 고개를 끄덕였다.

"어떻게 해야 할지는 너에게 달렸어. 하지만 지금은 그들에게 미움을 사지 말 것을 권한다. 문검산장의 그 젊은이는 그가 새로 만든 연맹을 함께 들여보낼 준비가 된 것 같다. 이 안에서 누군가 죽을 수밖에 없다."

엽운이 머뭇거리자 도조는 냉소하며 말했다.

"그놈들이 널 죽음으로 몰아넣으려 한다며? 그렇다면 왜 이렇게 많이 생각할 필요가 있겠어? 그들이 다 같이 들어가면 다 같이 죽을 수밖에 없다."

"어떻게 들어가야 할지 생각하고 있을 뿐입니다. 이 사람들이 먼저 십팔이매진에 접촉하게 하면 이 몇백 명의 증폭된 강도로 열릴 것이니 그때면 내가 10배의 실력을 가져도 통과하기 어렵습니다.”

엽운은 고개를 저으며 담담하게 말했다.

엽운은 여태껏 많은 변명을 좋아하지 않았다.

두검음처럼 함부로 살수를 쓰지는 않았지만, 결코 선한 사람은 아니었다.

비록 염화나 습수같은 놈들을 그는 단도직입적으로 참수하지는 않았지만, 그들에게 흔적을 남겼다.

만약 이매진 속에서 죽는다면 그만이지만 살아서 나온다면 엽운은 그들을 가만두지 않을 것이었다.

“여러분, 소생의 말을 들어주세요."

서로 앞다투어 뛰어들 준비를 하는 원영경 사람들을 향해 은은한 목소리가 울렸다.

많은 사람들의 주목 하에 남산은 웃으며 말했다.

"소생 남산은 이번에 문검맹 맹주입니다. 이번의 십팔이매진은 여러분들도 위력을 알고 있다고 믿습니다. 하지만 원영경 3층 이하의 수사들은 조심해야 합니다."

"남산 맹주의 이 말씀은 우리더러 모두 문밖에서 지키고 있으란 말입니까? 그럼 보물은 당신들 원영경 삼층, 사층의 손에 들어가는 것이 아닙니까?"

남산의 말은 자연히 몇몇 사람들, 특히 원영경 삼층 이하의 불만을 야기했다.

고함소리가 점점 높아지고 있을 때 남산은 가볍게 웃으며 말했다.

"그렇지 않습니다. 내 손에는 이 십팔이매진의 공격을 잠시 막을 수 있는 것이 있는데 단지 3식의 시간만 지탱할 수 있습니다. 그래서 나는 사람을 찾아서 먼저 시도해 보고 싶습니다. 여러분이 추천해주시지요?"

아무도 그 근거 없는 말에 희생양이 되려 하지 않았다.

그런데 이때 한쪽에 있던 염화와 습수가 서로를 힐끗 쳐다보다가 급히 남산 곁으로 다가와 공경하게 말했다.

"남산 맹주, 내가 한 사람을 추천할 수 있는데, 아무 문제없을 것니다."

"그러면, 큰 도움이 됩니다."

자신을 찾아온 두 사람을 보며 남산은 깜짝 놀라는 척했다.

"두 도형은 누구를 추대하십니까?"

"헤헤, 맹주는 곧 만나게 될 것입니다."

두 사람은 웃으며 남산을 바라보았다.

그들은 눈에 광기를 드러낸 이 수사들보다 남산을 더 잘 알고 있었다.

작은 원한이라도 반드시 갚아야 한다고 해도 과언은 아니었다.

그러나 그들이 남산의 성격을 이해한 것은 물론 그들도 문검산장의 사람이기 때문이었다.

밝히지는 않았다.

대사형의 말을 따르고 항상 암암리에 돕는 것이 그들의 임무이자 사명이었다.

그들 두 사람이 엽운을 가로막은 것도 이미 계획이 있었던 것이었다.

엽운이 남산의 부탁을 거절했을 때부터 두 사람은 이 사형이 엽운에게 살의를 품고 있었음을 알게 되었다.

지금은 이런 기회가 있어 남산의 계획을 실행할 수 있게 되었다.

만약 성공한다면 가장 좋고, 그렇지 않으면 엽운이 죽을 뿐이니 왜 하지 않겠는가.

"엽 형이었네요.”

자기가 염화에게 준 하품 선기를 엽운이 입고 있는 걸 보면서 남산은 놀라운 듯한 표정을 지었다.

“엽형이 일개 금단경 수위로 위해 우리를 위해 봉사하는 정신이 있으리라고는 생각도 못했습니다. 이런 품성이 참으로 경탄스럽습니다.”

"정말 가식적이다. 이 대문파의 제자들은 하나같이 다 위선적이고 파렴치하다.”

엽운을 걱정하는 남산의 모습을 보며 도조는 담담하게 말했다.

"수행의 길에서 무슨 수를 써서라도 좋습니다. 그들이 나를 죽이려 하면 나도 그들을 죽이면 그만입니다. 각자의 수단에 따를 뿐이지요.”

도조의 말에 엽운은 싸늘하게 대답했다.

"좋아, 저마다 수단이 있지. 그들이 너를 해치려 하는 이상 너는 따르는 척하면 돼. 어차피 나는 네가 공체석을 얻었을 때 그들이 어떤 놀라움을 드러낼지 기대된다."

엽운이 남산에게 말하는 것을 보며 도조는 뭔가 즐거운 일이 생긴 듯 크게 웃었다.

"자, 엽형, 그러면 나는 문검맹 맹주로서 먼저 감사드리겠습니다. 이 금시령을 먼저 받으시오. 3식의 시간이 지나면 엽형 꼭 도망가야 합니다. 그 안의 이매에 의해 심신이 지배되지 않도록 말입니다.”

남산은 아쉬운 듯이 엽운이 손에 들고 있는 금시령을 바라보았다.

이것도 남산이 시공전으로 가져가기 위해 장주에게 간곡하게 부탁하여 가진 보물이었다.

그리고 공체석을 가지고 돌아가도 장주는 공체석 대신 문검산장의 보물고 중 하나를 선택하도록 했다.

다시 순순히 공체석을 내놓아야 하는 것은 남산을 매우 불쾌하게 했다.

그는 비록 공체석이 어떤 보물인지 모르지만, 장주를 설레게 할 수 있는, 분명 얻기 어려운 천재지보일 것이었다.

"설마 그것은 절품 선기일까?"

장주가 무슨 수를 써서라도 수미보장에서 공체석을 가져오라 했기에 남산은 절품선기가 아닌지 생각하게 되었다.

"사실이라면 충분히 마음이 동할 수 있다."

남산은 한숨을 내쉬었다.

어쨌든 문검산장의 사람으로서 비록 마음속에 욕심이 가득 차 있지만 적어도 겉으로는 문검산장에 거역하는 행위를 할 수 없었다.

만일 장주에게 은닉을 당했다는 것을 알게 된다면, 아마 그는 죽음보다 더 무서운 형벌을 받을 것이다.

“산장의 만사굴(万蛇窟)에는 절대로 갈 수 없다. 이번에는 꼭 성공해야 한다. 해골뱀의 먹잇감이 될 수는 없다.”

남산의 머릿속에는 임무를 완수할 수 없다고 말했을 때, 장주의 그 위협적인 눈빛과 서리 같은 냉혹함이 평생 잊을 수 없을 것이었다.

"빨리 가지 않고 뭐해. 설마 우리더러 손을 쓰란 말이냐?"

습수는 엽운이 움직이지 않자, 신념을 전해 엽운을 위협했다.

"내가 말했잖아. 잔꾀 부리지 말라고. 네가 안 가면 지금 죽여버릴 거야. 가면 구사일생이지만 가지 않으면 여기서 죽어. 네가 알아서 골라."

"알았어요, 딱 이 한 번뿐입니다. 내가 돌아오면 이 금강 갑옷은 사례금으로 가져갈 것입니다."

숨을 깊게 들이마시며 엽운은 어찌할 바를 모르는 척했다.

그러고는 시공전 외곽에 우뚝 선 열여덟 개의 이매신주를 향해 발걸음을 옮겼다.

이매신주의 생동감 넘치는 조각 수법은 종사급의 기예 같았다.

일반인이 이를 보면 정말로 그들을 이매정령으로 삼을 것이었다.

그 기세에 엽운은 첫눈에 빤히 쳐다볼 때부터 빠져들었다,

마치 그가 마주하게 될 것 같은, 본래 진짜 귀신이었던 것 같았다.

"이 시공전에 또 어떤 수단이 한 번 보자."

마지막 한 걸음을 떼면서 엽운은 위장하기도 귀찮았다.

어차피 그의 본래 목적은 이미 달성되었다.

도조의 말대로, 사람이 침입하면 이매신주가 스스로 결계를 열어 외부인이 들어오지 못하게 했다.

지선경의 수사가 아니면 이 결계를 절대 풀 수 없었다.

“우르릉!”

큰 소리가 요란하게 울렸다.

엽운은 주위에서 기와를 떨어뜨리며 진동하는 이매석상을 담담히 바라보았다.

뒤에 양날개가 있는 귀신 얼굴의 이매, 네 큰 손이 하나로 묶인 이매, 그리고 몸길이 수백 장을 넘는 거대한 이매석상도 있었다.

그러나 그것들에게는 공통적인 단점이 있는데 바로 그들의 가슴에 공통의 십자가 모양의 검자국이었다.

검자국은 아직도 가슴 시리게 하는 검의 정취를 풍기고 있었다.

"이것이 두검음의 수법이란 말인가. 무리하게 관문을 뚫은 것이 거칠지만 효과가 있다."

마침내 열여덟 개의 이매석상의 가운데로 다가갔다.

엽운은 석상의 십자 검흔을 느끼면서 입가에 웃음을 띠었다.

"너희들의 수단을 내게 보여줘!"

"허허, 이 금단경이 미친 거 아니냐? 도망갈 준비는 안 하고 이건 이매와 정면으로 맞서 싸우자는 것이냐?"

엽운의 눈에 비친 광기를 보고 결계 밖에 있던 그 원영경 수사들은 잇달아 비웃기 시작했다.

그들은 하나의 이매석상에 대처하는 것만으로도 이미 충분히 어려운 일인데 어찌 한낱 금단경 칠층의 어린놈이 무슨 용기가 있어 열여덟 개의 석상과 싸우려 하는지 알 수 없었다.

이건 미친 게 아니고 또 뭘까?

정말 죽을 둥 살 둥 모르는 놈이다!

과연 열여덟 개의 이매가 봉인에서 벗어나고 현장에 있는 단 한 명의 살아있는 사람을 목표물로 삼았다.

거대한 포효소리에 밖에서 관전하던 원영경 수사마저 귀를 막고, 그 소리가 오래도록 영향을 주지 못하게 했다.

그렇지 않으면 마음이 흔들리고 영혼이 상처받는다.

열여덟 개 이매의 포위 공격에 맞서 엽운은 얼굴색조차 변하지 않았다.

손에 든 자영신검이 은은한 빛을 발하고 검기가 하늘로 치솟았는데 의외로 기둥처럼 굵고, 위력이 믿을 수 없을 정도로 강력했다.

밖에서 관전하던 남산 등은 안색이 일제히 변했다.

엽운이 보여준 실력이 이 지경에까지 강할 줄은 전혀 예상하지 못했다.

"역시, 이 수미보장이 열리면 얼마나 많은 천재들을 끌어올지 모른다. 원영경 수사들과 보물을 다투는 금단경이 있다니!”

아까 친구한테 끌려가 엽운과의 마찰을 피하게 된 그 원영경 수사는 다시 한 번 친구에게 감사하면서 결계 안에서 예리한 검을 휘두르는 엽운을 경외스럽게 바라보았다.

"어떻게 저럴 수 있지? 이놈은 도대체 무슨 내력이야? 왜 이렇게 강한 실력이 나오느냐?"

엽운을 보고, 염화와 습수는 하마터면 그 자리에 주저앉을 뻔했다.

길에서 붙잡은 금단경이 이렇게까지 강할 줄은 꿈에도 몰랐다.

그중의 한 이매가 피한 검광이 무겁게 결계를 향하여 내리쳤다.

강한 진기가 일시에 결계를 뚫고 나왔고 푸른 옥에 자연적으로 다듬어진 듯한 절세의 검흔을 남겼다.

그 원영경 수사들은 대경실색하였다.

이 검의에 영향받을까 봐 재빨리 뒤로 물러서서 피신했고 두 눈에는 충격과 놀라움으로 가득찼다.

"절단됐다가 다시 회복되면 어떻게 해야 하지?"

검광이 이매신상을 반으로 잘랐지만 몸길이 50장이 넘는 거대한 석상은 이 곧 다른 석상들에 둘러싸였다.

엽운은 검을 다시 날릴 새도 없이 손에 얼음의 기운을 모았다.

“빙백신장!”

호통소리와 함께 결계 내의 온도가 갑자기 떨어지고 거대한 얼음의 손바닥이 세게 내리쳐 주위의 석상들을 더 이상 접근하지 못하게 했다.

엽운은 이 순간 승세를 타고 계속 공격을 들이대지 않았다.

연신 몸을 날려 방금 두 동강 난 이매신상 위에 나타났다.

"또 회복되고 있어?"

푸른 옥 위에 쓰러진 석상이 천천히 아물어가는 것을 보며 엽운의 손에 차가운 기운이 스쳐 지나가며 자영신검을 다시 휘둘러 팔다리를 자르려 했다.

“펑!”

줄곧 막힘이 없던 검광이 잘라내려고 할 때 큰 저항을 받은 듯 두 동강이 난 몸통에 막혔다.

엽운은 이를 차갑게 바라보다가 자신의 얼음 기운에 떠밀려낸 나머지 17개의 거대한 이매신상이 다시 핍박해 오자 달갑지 않은 듯 회복된 이매석상을 휙 쓸어보고는 다시 싸움에 뛰어들었다.

"이렇게 계속 죽이는 것도 아니다. 도조 무슨 약점이라도 본 건 없어요?"

엽운의 손에서 검광이 폭발하고 얼음빛을 반짝이며 이매석상들을 물리치고 낮은 목소리로 물었다.

"조금만 더 기다리면 금방 알 수 있을 텐데 젊은이들은 조급하기도 하지."

도조의 허영은 엽운의 머릿속에 흑백 바둑알로 된 진법을 환화하여 추연하고 있었다.

"그럼 빨리 해요, 풀리지 않으면 우리 둘 다 여기 갇히게 됩니다."

엽운은 눈썹을 약간 찡그렸다.

손에 자영검은 빛이 터져나오며 한 검에 수십 갈래의 번개를 쳐내며 열여덟 개의 이매석상을 한쪽으로 몰아넣었다.

뇌령의 기운으로 그 50장 높이의 이매석상을 멈추게 하는 것을 보았을 때, 엽운은 마음속으로 기뻐하며 연신 자영신검으로 푸른 천둥 번개를 쳐냈다.

석상의 표면에는 전기뱀이 휘감은 듯 눈에 보이는 전류의 움직임이 있어 엽운은 한숨을 돌리며 이 귀중한 시간을 이용하여 이매석상을 관찰했다.

"저 사람 통관한 건가?"

엽운이 크게 위세를 떨치고는 움직이지 않는 것을 보고 원영경 사람들이 웅성거리기 시작했다.

"통관이 아니라, 저 금단경의 검을 쓰는 고수는 이 석상들을 관찰하고 있어. 나는 그가 석상의 약점을 분석하고 있다고 생각한다. 그에게 이런 수위와 경지가 있을 줄은 생각지도 못했다. 검도에 대한 깨달음도 아주 좋아. 이것은 구하기 힘든 기회이니 물론 꼼꼼히 살펴봐야 한다."

"지난번에 그 금단검마에 이어 금단검신이 나타났군."

"글쎄, 이 절세의 천재는 검기가 호탕하고 통쾌해서 검을 쓰는 또 다른 금단처럼 횡포하고 기괴하지 않다. 저 검도는 검신이라 하기에 손색이 없다."

"엽운아, 밑에 있는 저 패거리들이 너를 검신이라고 부르네. 너와 나, 검신, 도조, 정말 인연이 있구나."

도조는 원영경 수사들의 의논을 듣고 웃으며 말했다.

"검신이 아무리 강해도 금단일 뿐입니다. 어느날 내가 모든 장애를 물리치고 천검봉 정상에 올라 일검으로 마귀들을 없앨 때 그때 다시 이 검신을 봉해도 늦지 않습니다!"

엽운은 움직이려는 기미를 보이는 이매석상들을 차갑게 바라보면서 말했다.

잠깐 사이에 봉인이 깨질 것 같았고 엽운은 다시 진기를 촉동해 자영신검을 휘둘렀다.

"이 일검의 효과는 이전의 검법에 비해 많이 떨어졌다. 이 이매석상들도 언제든지 방어를 조절할 수 있는 것 같다. 신기하네."

자영신검이 휘두르는 번개빛에는 더이상 뚜렷한 효과가 없었다.

엽운은 즉시 결단을 내렸다.

몸 안의 각종 영기와 진기가 엽운의 양손에 모여 순간적으로 어우러졌다.

엽운의 눈에는 추호의 망설임도 없었다.

검을 날리자 호연무쌍의 검위가 무적의 번개빛을 휘몰아쳐 우레가 대전을 진동했다.

“저, 저 사람은 정말 금단경인가?”

"어떻게 그럴 수 있지? 우리와 같은 원영경 초기 경지로도 체내의 진기는 저 사람에게 비할 바가 못 된다."

"이것이 바로 요물이다. 상식으로 해석할 수 없다.”

사람들은 한 줄기 또 한 줄기의 검광으로 깎아내리는 것을 보며 두려움에 떨었다.

강한 결계의 힘 뒤의 영상은 뚜렷하지 않지만 빛이 사라지자 한 사람이 오연하게 서있는 모습이 나타났다.

다만 옷이 피로 물들고 상처를 입은 듯했다.

"너 자식 뭐 썼길래 이렇게 된 거야."

도조는 피로 붉게 물든 엽운을 걱정스럽게 바라보며 미간을 찌푸리고 말을 잇지 못했다.

"모든 힘을 억지로 하나로 합쳐 천생일검을 펼치니 역시 내가 견디기 힘들었습니다."

엽운은 손을 흔들며 대수롭지 않게 말했고 입가에는 실낱같은 웃음이 걸려 있었다.

"강제적으로 재촉하는 것은 가장 본원을 다치는 일이다. 다시는 그렇게 하지 말거라.”

도조는 한숨을 쉬었다.

신식은 엽운의 몸에서 유전하며 부상에 대해 알아보았다.

다행히 너무 심한 것은 아니었고 엽운의 강한 육체로 버틸 수 있었다.

"이 검이 제 역할을 할 수 있을 것 같습니다.”

엽운은 푸른 옥석 위의 자영신검을 바라보고 담담하게 웃으며 쓰다듬었다.

"안심해요, 내가 충동했을 뿐 도조님과는 상관없어요.”

“웅웅”

자영신검은 엽운의 말을 듣기라도 한 듯이 살짝 진동했다.

엽운의 수위가 진급함에 따라, 자영신검에도 약간의 영지가 생긴 것 같았다.

때때로 엽운의 심신과 교류할 수 있었다.

"하지만 이 검이 이런 엄청난 힘을 받고도 아직 망가지지 않았다니 품질은 최소한 중품 선기 이상인 것 같구나. 게다가 이 검에 뜻밖에도 한 가닥 영지가 생겼으니 앞으로 전도무량할 것이다."

엽운도 아무 말도 하지 않고 자영신검의 검신을 끊임없이 어루만졌다.

가슴속에서도 공명 소리가 나는 듯 가볍게 뛰며 차가운 기운이 살며시 전해졌다.

이 영력에 힘입어 엽운의 경맥 속 진기가 유전하면서 상처가 나아진 것 같았다.

엽운은 의문이 생겨 미간을 찌푸렸다.

“다행히 네가 취선심법을 연마했기에 육신이 강대한 거야. 그렇지 않으면 이번엔 나도 널 구해줄 방법이 없어.”

엽운의 부상이 차츰 안정되자 도조는 안도의 한숨을 쉬었다.

"너 아까 죽을 뻔했던 거 알아? 내가 미리 이상한 낌새를 눈치채고 너의 진기 내원을 끊어버린 것이 아니라면, 너의 이 두 손은 다시는 검을 쓸 수 없게 되었을 것이다."

"그러나 나쁘지는 않습니다. 적어도 이 십팔이매진은 뚫고 나갔죠. 너무 힘들긴 했지만 말입니다. 아홉 송이의 고위왕화를 마주할 때엔 나의 화령의 기운이 우세를 차지할 것이니 이대로 쳐들어가 공체석을 얻는 것입니다."

자신의 상태가 끊임없이 좋아지는 것을 느끼자, 엽운은 오히려 낙관하기 시작하면서 도조에게 물었다.

"이 검은 정말 괜찮습니다. 나는 단지 체내의 남은 7할의 뇌령기운에 진기를 합쳐 주입했을 뿐인데 이런 위력에 도달할 수 있었습니다. 만약 내가 어느 날 지선경 절정, 심지어 천선경까지 수련한 후 내 모든 영력을 이 검에 불어넣는다면 이 천생일검의 위력은 정말 천선처럼 하늘을 자르고 땅을 가를 것입니다."

"네가 지금처럼 무모하게 굴면 그날 못 살까봐 겁난다. 지금 목표는 먼저 상처를 치유하는 거야. 이 수미보장은 그렇게 호락호락하지 않다.”

도조는 느릿느릿 말했다.

"만약 네가 다시 한번 강행한다면, 평생 원영경에 도달하지 못할 수도 있으니 내가 귀띔하는 거야. 너의 육체가 아무리 강해도 너의 전성기의 힘에 반서되어 적어도 두 팔을 부러뜨릴 것이다."

"원영경이요? 곧 돌파할 수 있을 것 같습니다."

엽운이 담담하게 말했다.

"예로부터 금단경에서 원영경 절정과 맞붙을 수 있는 사람은 손에 꼽을 정도였다. 지금의 세상에서 아마 너를 빼면 두검음 그놈뿐일 것이다."

엽운이 위험기를 넘긴 것을 보고 도조는 한숨을 내쉬며 말했다.

"그래도 너무 조급해하지 마라. 그 녀석은 내가 지금 단언하건대 기껏해야 세 번째 관문까지 갔다. 뒤로 갈수록 어려우니 넌 걱정하지 않아도 되고 긴장할 필요도 없다."

"내가 긴장하고 있습니까?"

푸른 옥석에 비친 얼굴을 내려다보며 엽운이 물었다.

"그런 것 같아. 넌 지금 어떻게 할 거냐? 여기서 안심하고 휴양할래? 아니면 진기도 영력도 3할이 안될 때 두번 째 관문을 무리하게 도전할 거냐?"

도조는 숨을 깊게 들이쉬며 천천히 말했다.

엽운은 빙그레 웃으며 말했다.

"내가 그렇게 경솔하겠어요? 한 시진 정도는 기다릴 수 있습니다."

"그렇게 해야지."

도조는 고개를 끄덕이고는 더 이상 말을 하지 않았다.

이번에 그가 소모한 영혼의 힘은 실로 많았고 그 역시 회복이 필요했다.

엽운이 회복하고 있을 때, 바깥의 수사들은 걸어 들어오기 시작했다.

그들은 석상에 남은 눈부신 검흔이 여전히 원시적인 번개빛을 번쩍이는 것을 보며 놀라움을 금치 못했다.

죽음을 두려워하지 않는 한 원영경 일층 수사가 검흔을 만졌다가 그 자리에서 재가 되었다.

원래 시공전의 첫 관문을 지키던 열여덟 개의 이매석상은 이미 대부분의 힘을 잃었고 약간의 잔존하는 힘으로는 많은 사람을 막을 수 없었다.

“이건 힘들이지 않고 돌파할 수 있게 해준 금단검신에게 정말 감사드려야 해.”

"그럼, 그 검은 너무 강해. 나한테 떨어지면 원영이 몸을 이탈할 기회조차 없을 것 같아.”

"그럼그럼.”

한쪽에서 문검맹의 남산은 안색이 더욱 흉해졌다.

애걸해 가져온 몇 개의 금시령은 이젠 아무런 쓸모가 없어 쓰레기로 되었다.

“괘씸한 놈!”

남산은 독살스럽게 욕설을 퍼부었다.

지금의 남산에 대비한다면 그의 옆에 있는 염화와 습수는 진정한 의미로 미칠 것 같았다.

누굴 건드려도 괜찮았지만 지금은 가장 건드려서는 안 되는, 사람들이 금단검신으로 경배하는 엽운에서 미움을 산 것이었다.

후회막급했다.

그러나 두 사람은 엽운이 그들을 그냥 내버려 두지 않을 것을 알고 있었다.

엽운이 마지막 검 모양의 번개빛을 발사한 후 행방을 감추었다.

두 사람은 엽운이 그들을 찾기조차 귀찮아 할 줄 알았다.

그러나 방금 그들은 혼백 속에 누군가 심은 흔적이 있다는 것을 발견하고 공포에 떨었다.

"이번에는 정말 재수가 없군. 우리는 좀 있다가 시공전을 벗어나면 빨리 숨어야겠어. 보물은 중요하지만 목숨부터 건져야 할 거 아니야?”

두 사람은 서로 마주보며 한숨을 내쉬었고 습수는 염화를 탓하는 듯한 눈길이었다.

염화라는 생사를 약속한 친구가 그토록 남산의 환심을 사려고 하지 않았다면, 어떻게 이 엽운을 건드릴 수 있었겠는가.

지금은 본전도 못 찾게 되었다.

게다가 이 남산 선배는 워낙 인색해서 수많은 암시를 하는 데도 아랑곳하지 않아 습수는 절망하지 않을 수 없었다.

"미안하네, 습수 형. 이번엔 내가 너를 연루시켰어."

염화는 습수의 원망스러운 눈빛을 보고는 미안한 마음이 들었다.

남산에게서 득을 보기는커녕 오히려 하품선기 하나를 잃어버리고 엽운의 추격에 직면할 수도 있었다.

날개가 돋쳐도 도망가지 못할 것 같았다.

"됐어, 엽운은 우리를 상대할 기분이 아닐지도 몰라. 필경 지금 그는 시공전에 있으니 보물을 찾은 후에는 어쩌면 찾아오지 않을지도 모른다."

이 말을 하면서 자신도 믿지 않았지만, 어쩔 수 없어 쓴웃음을 지었다.

“제발 시공전을 떠난 후에 나를 잊어라.”

두 사람의 마음속에는 이렇게 요행을 바라며 소원을 빌었다.

그러나 엽운이 어떻게 잊을 수 있겠는가?

그들이 엽운을 죽이기로 결정했을 때 이미 엽운 또한 그들 둘을 참살하고 영원히 먼지로 남게 하겠다는 결심을 내렸다.

제634화 다시 깨다

시간은 흘러 어느덧 한 시진이 지났다.

엽운의 몸은 얼음의 기운으로 덮여 있고 몇 개의 얼음 조각이 푸른 옥석 위에 떨어졌다.

조용히 반좌하고 몸속에는 진기가 솟구치며 거의 회복되고 있었다.

엽운의 손에 있는 영석이 조금밖에 남지 않았을 때, 쓴웃음을 지었다.

원영경과 반보 차이인 지금, 영석의 소모는 믿을 수 없을 정도로 컸다.

앞으로도 최대한 중상을 적게 입도록 신중을 기해야 했다.

진기의 회복에서 물러나 품에서 몇 안 되는 영석을 꺼내 두 손으로 잡고 있었다.

잠시 지나자 영석은 빛을 발하지 않고 엽운의 손에서 먼지 더미가 되어 두 손의 틈으로 천천히 흘러내렸다.

흘러내리는 가루를 엽운은 탄식하며 가슴팍에 있는 몇 개의 중품 선령석을 만졌고 안색은 좀 흐려있었다.

엽운이 쓴웃음을 짓고 있을 때 도조의 때아닌 조소가 들려왔다.

"하하, 네 자식이 평소에 좀 많이 비축해 둘 것이지. 지금 위급한 상황에 이르렀는데 너의 그 쩨쩨한 모습 좀 봐. 앞으로 밖에서 나를 안다고 하지 마라. 정말 창피하다."

"뻔뻔스럽네요. 만약 내가 다량의 영석으로 수련하지 않는다면 어떻게 영감님을 지킬 수 있겠어요?”

도조가 다시 정신을 차리는 것을 보고 엽운은 한숨을 돌리고는 언짢은 듯 말했다.

"됐어됐어. 네 말이 맞아. 그깟 영석을 쓰면 썼지. 나중에 많이 비축하면 된다."

도조는 고개를 끄덕였다.

입으로는 농담을 던졌지만 마음속에는 기쁨이 넘쳤다.

"저놈들이 오고 있습니다.”

멀리서 몰려오는 검은 그림자를 보며 엽운은 기운을 감추었다.

동시에 어떻게 이 사람들에게서 통행료를 받아야 할지 계산해 보았다.

엽운이 아니었다면 이 사람들은 대부분 첫 번째 관문에서 막혔을 것이고 또 어찌 두 번째 관문까지 올 수 있겠는가?

그래서 그들이 아무런 대가 없이 거들먹거리면서 걸어오려 한다면, 엽운은 허락할 수 없었다.

"남산 맹주가 말하는 두 번째 관문이 이미 아주 가까워졌습니다. 고위화왕이 있는 곳으로 가서 여러분은 흥분하지 말고 냉정해야 합니다. 만약 아홉 송이의 고위화왕이 우리들을 눈치챈다면 만회할 수 없는 국면에 빠질 것입니다."

문검맹의 사람이 방금 다다른 원영경 강자들에게 경고하고 있었다.

복종하지 않으려는 자가 있으면 직접 죽여버렸다.

수단은 다소 포악하지만 가장 유용했다.

문검맹의 권고를 듣지 않는 몇몇 원영경 강자를 죽인 후 이 무리의 수사들은 과연 늦가을의 매미처럼 조용해졌다.

장면이 안정되는 것을 보고 남산은 이름난 화려한 옷차림으로 문검맹의 선두에서 웃으며 말했다.

"여러분, 모두 저희 문검맹의 규칙을 들으셨으리라 믿습니다. 만약 불복하는 사람이 있다면 우리와 규칙을 다시 의논해도 좋습니다. 우리 문검맹은 가장 공평한 곳입니다. 당신의 규칙이 우리를 설득할 수 있다면 마음대로 드나들 수 있습니다."

"그리고 우리의 규칙은 곧 실력이지요!”

남산의 웃음기는 돌연 사라지고 눈에는 살의가 어렴풋이 나타나며 쌀쌀한 태도로 말했다.

남산의 급변에 대해 문검산장의 사형제들 외에, 남산에게 포섭된 사람들만이 그것이 그의 진정한 본성이라는 것을 알고 있었다.

"우리를 죽은 돌로 삼는 것이군."

남산의 살의를 눈치 챈 도조는 턱을 만지며 천천히 말했다.

"그는 혼자서 세 번째 관문을 통과할 예정일까요? 이 원영경 수사들을 모두 두 번째 관문에 버리려는 걸가요?”

엽운은 남산의 눈에 비친 독한 빛에서 그의 살의를 보아냈지만, 도조가 느끼는 것만큼 강렬하지는 않았다.

다만 남산의 몸에서 몽롱한 붉은 빛을 느낄 뿐이었다.

"어, 네 놈의 의식이 이 경지에까지 도달했냐?"

도조는 놀랍다는 듯이 엽운을 바라보았다.

남산의 살의를 이렇게 예리하게 알아차리다니 또 성장한 것 같았다.

"어려울 게 뭐가 있어요?"

엽운은 코를 만지며 물었다.

"나중에 너 홀로 수련할 때, 이것이 얼마나 중요한지 발견할 것이다. 검도는 예로부터 죽음으로 죽음을 제지했다. 검이 사람을 살린다는 말은 들어본 적이 없다. 이 말의 뜻을 알 수 있겠지?"

엽운은 아직 계몽 단계이기에 도조는 더 많은 기교를 가르치지 않고 웃으며 말했다.

"검은 사람을 살리지 못하고 죽일 수밖에 없다고요…"

엽운은 중얼거리며 손에 든 자영신검을 바라보았다.

역시진법의 느린 부분에서 깨달음을 얻은 후 그는 검속에 있는 하늘에 사무치는 살육의 의념을 엿볼 수 있었다.

"이렇게 많은 살육을 저지르다니. 내 전에 너의 전 주인은 도대체 너를 가지고 뭘 했느냐?”

자영신검을 응시하며 엽운의 신식은 평소보다 몇 배나 더 강해졌다.

엽운은 시도해 본 적이 없지만 그의 추측에 따르면, 지금 몰래 습격한다면 순간적으로 10명이 넘는 원영경 삼층, 사층의 고수들을 죽일 수 있을 것 같았다.

대지에는 온통 해골과 비린내가 코를 찌르는 피의 기둥이 지면을 뚫고 있는다.

수백 개의 피기둥들이 마치 누군가를 맞이하는 듯했다.

피의 파도가 얼굴을 때리는 순간, 엽운은 자영신검을 벗어나며 아련한 사람의 그림자를 본 듯했는데 이내 의식이 흐려졌다.

“깨어나!"

아침을 알리는 종소리처럼 도조가 소리쳤다.

“또 무슨 짓을 한 거야? 방금 네 영혼이 더 이상 몸 안에 없다는 걸 발견했는데 무슨 일이 일어났니?"

"잠깐 정신이 팔렸나 봐요. 하하."

엽운은 화제를 바꾸며 무의식적으로 머리를 만지작거리며 웃었다.

“그랬길 바란다.”

엽운이 자신에게 알리고 싶지 않은 이상, 그도 엽운의 거짓말을 들춰낼 필요는 없었다.

도조는 엽운이 다시 칼집에 넣어둔 자영신검을 무심코 쳐다보며 눈살을 찌푸렸다.

그와 동시에 두 번째 관문의 길에는 이미 누군가가 침입해 있었다.

“죽여라!”

서로 싸우는 소리가 들려왔다.

어쩔 수 없이 고위화왕의 영지로 들어간 원영경 강자들이 분분히 노성을 질렀다.

기왕 그들은 반드시 죽을 것이니, 고위화왕을 완전히 각성시켜 남산이 이 두 번째 관문으로 통과하지 못하게 하려 했다.

"흥, 한 무리의 백치들.”

두 번째 관문에 등 떠밀려 들어간 원영경 수사들을 보면서 문검맹 일행에게는 경멸의 미소가 가득했다.

"남산, 이렇게 하는 게 좀 과하지 않느냐?"

바로 남산이 맹우들에게 진입하라고 호령하려 할 때 검은 옷을 입은 준수한 남자가 남산 곁으로 다가와 눈살을 찌푸리며 말했다.

"그들의 문파는 작지만 방심할 수 없다. 그들이 연합하면 장주님도 쉽게 해결할 수 있는 것은 아니다.”

"사형 안심하세요, 장주님은 이 소인배들을 아랑곳하지 않으십니다. 그들이 감히 와서 죄를 물으면 장주님의 손에 쥔 검이 반드시 그들의 결말을 약속할 것입니다.”

사형의 말을 듣고 남산은 웃으며 대답했다.

“사형 당당한 원영경 칠층 절정의 수위십니다. 이 수미보장에서는 무적이라고 할 수 있습니다. 게다가 사형이 독창한 태상검전까지 더하면 그 금단검마, 아니, 그 엽운이 감히 오더라도 결코 사형의 적수가 되지 않을 것입니다."

"됐어, 너도 조심하는 게 좋아. 만약 무슨 큰 말썽을 일으킨다면 먼저 나를 부르는 걸 잊지 마.”

결국 그 남자는 한숨을 쉬었고 남산이 제멋대로 수사들을 희생시키는 것을 사실을 묵인한 셈이었다.

남자의 허리에 걸쳐 있는 검의 검초는 이상야릇하게 검붉은 기운이 반짝이는 것이 마치 죽음을 느낀 듯했다.

"사형이 극도문선검까지 들고 나올 줄은 생각지도 못했어요. 하하, 이제 수미보장은 우리 두 형제의 손아귀에서 벗어나지 못합니다."

남자의 허리에 번쩍이는 붉은 억새를 보며 남산은 의기양양하게 말했다.

"다 너의 사고를 잘 치는 성격 때문이 아니겠어? 이번 수미보장에서 내가 이 검을 쓰지 않으면 너를 지킬 수 없을까 봐 걱정된다.”

남자는 기분이 언짢은 듯 남산의 머리를 살짝 튕겼고 남산이 약간 불만스러운 모습을 보이자 그제야 빙그레 웃으며 말했다.

"뭐가 불만이야? 이번에 형이 모처럼 너를 보러 왔으니 잘 해봐. 될수록 이곳에서 원영경 육층으로 돌파해야 돼. 나도 시름 놓게 말이야."

"형님, 안심하세요. 스승님께서 교대하신 일은 다 잘 처리했습니다. 그리고 빨리 수미보장의 극동천뢰역에 가서 형님을 찾아뵙겠습니다."

남산은 그 준수한 남자를 향해 미소를 지으며 말했다.

"형님, 빨리 극동천뢰역에 가지 않고 뭐해요? 월신궁 사람들이 선수치겠어요.”

"그럼 잘 처리하고 나를 찾아오너라. 오래 머물지 마. 어머니가 돌아가시기 전에 너를 나한테 부탁하셨어. 만약 네게 뜻밖의 일이라도 생긴다면, 내가 죽은 후에 무슨 얼굴로 부모님을 대하겠어?"

단 하나뿐인 가족을 볼 때만 비로소 마음의 짐을 내려놓을 수 있어 남자는 한숨을 내쉬었다.

"형님, 그런 불길한 말은 하지 마세요."

남산은 물론 세상에서 눈앞의 이 사람만이 자신에게 가장 좋은 사람이라는 것을 알고 있었다.

남산은 다급히 말했다.

"빨리 가요. 난 이젠 돌진하도록 호령하렵니다."

"휴, 조심해.”

그 사람은 품에서 색 바랜 작은 종이를 꺼내어 그 위의 붉은 자국을 바라보며 입에서 은밀하게 주문을 외우고는 공간폭풍 속에서 자취를 감췄다.

그리고 도조와 엽운 두 사람만이 이 광경에 주의를 기울였다.

그 준수한 남자가 시공전을 마음대로 드나드는 것을 보고 도조는 놀라워했다.

“만리파계부, 그는 저 물건을 어떻게 얻었지?"

"사람마다 제각각의 기회가 있습니다. 더구나 그의 실력은 나보다 약하지 않을 것입니다.”

종적을 감추는 남자를 보며 엽운은 웃음을 드러냈다,

“이곳에서 이 정도 강자를 만날 줄은 몰랐네. 극동천뢰역에 가서 월신궁 같은 대문파와 경쟁까지 한다니 참으로 의외다."

"저놈은 가소성은 있다. 특히 그의 그 고급 선기 극도문선검에는 마신의 기운이 남아있을지도 모른다. 그래서 나는 방금 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다."

도조의 말을 듣고 엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

“그럼 더욱 좋죠. 실력도 있고 보물도 있는 상대라야 내가 전력투구할 수 있지 않겠습니까?”

"허풍치지 마."

도조는 콧방귀를 뀌었다.

"헤헤, 과대한 건 사실이지만 불가능한 것은 아니다. 어차피 네가 이 시대의 요물 아니냐? 너와 내가 손잡으면 원영경에는 적수가 많지 않다."

"휴, 형이 끝내 갔네. 그가 아직 있으면 또 잔소리를 할 것이다.”

남산은 그 남자가 공간 폭풍으로 들어가는 것을 보고는 한숨을 돌렸다.

"나한테 잘해주긴 하지만 계속 자신을 저주할 순 없지, 게다가 형님에게는 태상검전과 극도문선검을 가지고 있고 원영경 칠층 정상의 수위셔서 그렇게 재수 없을 리가 없다."

"하지만 그가 지선경까지 돌파하면 나의 지위도 많이 올라갈 것이야. 이렇게 후원자까지 있으니 더 확실하지 않겠어?"

남자가 사라지는 방향을 득의양양하게 바라보다가, 남산은 갑자기 눈빛이 차가워지며 이미 자폭을 시작한 원영경 수사들에게 눈길을 돌렸고 흉악한 웃음을 드러냈다.

"그래 울 거면 실컷 울어."

"나 김헌이 만일 살아서 나간다면 우리 금갑파는 꼭 문검산장에 죄를 묻겠다!"

얼마나 많은 고위화왕의 촉수를 잘랐는지는 알 수 없으나, 뒤쪽으로 갈수록 더욱 많은 덩굴이 노호하며 몰려왔다.

무수한 가지와 잎으로 둘러싸인 사람은 한바탕의 공간 진동 속에서 달갑지 않지만 자폭할 수밖에 없었다.

"우리 절진문도 그렇다. 만약 어느 날 소식이 누설된다면, 너희 문검산장은 복멸을 기다리라."

"그렇다. 남산은 아직 우리를 구하지 않고 뭐하느냐?"

한 무리의 사람들이 노발대발 소리를 질렀고 진법에 점점 더 깊게 빠졌다.

이런 사람은 결코 드물지 않았다.

두 번째 관문에서는 이미 셀 수 없이 많았다.

적지 않은 문파의 소장문들이 모두 분개해 마지않았지만 어찌할 수 없었다.

절망에 빠져 고위화왕 앞에서 자폭하여 남은 사람에게 살아날 기회를 남겨주려 했다.

그러나 원영경의 수사가 자폭하고 신혼이 도망가기도 전에 한 송이 커다란 녹색 꽃이 피어났다.

그러나 꽃잎이 아닌 촘촘히 박힌 날카로운 이빨이 자폭할 겨를도 없는 원영경 몸을 삼키고 동시에 녹액을 한 모금 뿜어내 도망치려는 신혼에 떨어졌다.

녹액에 닿았을 때 혼백이 모두 고통스러운 비명을 지르며 서서히 녹아버렸다.

"네가 나설 차례다. 엽운."

수백 명이었던 원영경의 무리가 몇 명 남지 않게 되자 도조는 입을 열었다.

"단지 생각지 못한 건 이 사람들이 정말 말을 잘 듣는다는 것이다. 분명히 같은 문파인데 희생될 때 후회도 하지 않는구나. 이런 어리석음은 정말 말로 표현할 수 없다."

"어떤 물건이 정말 목숨으로 지킬 가치가 있습니까?"

두 번째 관문에서 자폭으로 수사들이 연이어 죽어나가고 여섯 개의 고위화왕이 시신이 쓰러져 있는 것을 보며 엽운은 이해하지 못했다.

"이건 나한테 묻지 마라. 다른 문제는 너에게 말해줄 수 있다. 난 평생 멋있게 살다 보니 만난 적은 없지만 운이 좋으면 만나게 될 수도 있겠지."

엽운의 멍한 눈빛을 보고 도조는 웃으며 말했다.

"하하! 다 죽었어, 진짜 다 죽었어."

남산은 더는 생존자가 없는 것을 보며 한바탕 즐거운 웃음소리와 함께 본성을 낱낱이 드러냈다.

검은 눈동자 속에는 핏빛이 비쳤다.

그는 이미 마법의 길로 들어섰고 이것이 바로 엽운이 손을 쓰려는 이유였다.

"그러니까 너도 살아남아선 안돼."

엽운은 미친놈같은 남산을 싸늘하게 쏘아보며 담담하게 말했다.

"어떻게..."

남산은 놀라운 표정으로 천천히 엽운에게로 다가왔다.

침을 꼴깍 삼키며 어찌할 바를 모르는 두 눈에는 공포가 가득했다.

"너 이놈 참 잘 숨는구나. 교활한 놈아."

"우리 둘 피차일반이겠지. 그러나 애꿎은 목숨을 이렇게 많이 죽일 필요가 있겠느냐?”

엽운은 싸늘하게 남산을 힐끗 쳐다보며 말했다.

"무엇을 알아! 그들이 문검산장에 가입했으면 반드시 이 임무들을 완성해야 한다. 따르지 않으면 산장의 규칙을 거스르는 것이고 그렇다면 죽어야 한다!"

남산은 엽운을 차갑게 바라보았다.

자신의 실력이 비교과 되지 않는다는 것을 알지만, 이렇게 쉽게 죽고 싶지 않았다.

이를 악물자 살의가 눈에 나타났고 체내에 진기가 솟구치며 바로 손을 대려 했다.

"나를 검을 쓰게 할 사람은 많지 않다. 넌 절대 거기에 속하지 않아.”

엽운은 경멸하는 얼굴이었다.

손에 보라색 번개가 번쩍이더니 손을 뒤집자 한 줄기 기가 힘차게 발사되었다.

남산은 크게 놀랐다.

말도 다 하기 전에 엽운이 손을 쓸 줄은 몰랐다.

위력이 이렇게 막강하기까지 하여 저도 모르게 크게 외쳤다.

"넌 이러면 안..."

말이 채 끝나기도 전에, 그의 미간에서 피가 뿜어져 나오며 몸통이 탁 터져버렸다.

피가 엽운을 향해 쏟아졌으나 푸른빛의 장막에 가려졌다.

안하무인의 남산이 엽운의 공격을 막아내지 못하다니, 그야말로 기가 막혔다.

“내 시간만 낭비한 걸.”

두 번째 관문으로 들어서서, 수백 구의 시체가 쓰러져 있는 것을 보면서 엽운은 아무런 감회가 없었다.

이곳에 와서 기회를 찾으려 했으니 죽어도 다른 사람을 탓할 수 없었다.

갑자기 덩굴이 튀어나와 하마터면 그를 칠 뻔했다.

엽운은 몸을 날려 피했다.

자영신검 대신 엽운이 손가락으로 가리켜 진기를 검으로 삼아 기습해온 마지막 고위화왕을 잘게 썰어버렸다.

"이 고위화왕의 힘은 너무 많이 소모되어 이 공격도 약해빠졌어. 하지만 네가 단검에 베면 한결 쉽고 진기는 아껴두는 게 좋겠다."

엽운이 공간 법칙으로 순간이동하려는 것을 보고 도조는 웃으며 말했다.

"그는 내 검에 피를 묻힐 자격이 없어요."

공간이 진동하고, 한 줄기 빛이 엽운의 몸을 에워쌌다.

그리고 엽운은 곧 사라졌고, 다시 나타날 때에는 새로운 푸른 옥석의 위치였다.

엽운은 다시 공간 법칙을 이용하여 연거푸 몇 번 옮겼다.

그러다가 멀리서 반좌하여 앉은 사람의 모습을 보았다.

쓸쓸함 속에 범접할 수 없을 듯한 느낌이었다.

백옥장검 한 자루가 푸른 옥석의 바닥에 꽂혀 있었다.

비록 옥이 비할 바 없이 단단하지만 백옥장검은 여전히 바닥을 뚫고 차가운 빛을 반짝였다.

엽운은 마치 보지 못한 듯, 반좌하여 있는 사람 앞을 지났다.

백 장 떨어진 곳의 공중에 떠 있는 원석에는 신비한 부문이 뒤덮여 있었고 어두운 회색의 돌 위에 짙은 공간의 법칙이 울렁이었다.

엽운은 웃음을 띠며 바로 손을 쓰려고 했는데 바로 그때 허공을 뚫고 무언가가 날아오는 소리가 들렸고 순식간에 가까워졌다.

살의로 뭉친 검이 그의 등을 스쳐 지나가며 엽운을 죽이려 했다.

엽운은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.

자영신검은 기습해 온 검의를 맞히고 쨍그랑 맑은 소리를 냈다.

엽운이 돌아서자 낯익은 얼굴이 보였다.

두검음이었다!

"너의 검이 살의가 너무 무겁다고 말하는 사람이 없어?"

기습해온 두검음을 보고 엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

"네가 가르쳐줄 필요 없어!"

두검음은 차가운 눈매로 엽운을 바라보았고 손을 살짝 떨자 선검은 수많은 빛을 뿜어내고 자영신검을 무찌르려 했다.

그러나 자영신검은 마치 그림자처럼 따라다니며 두검음의 모든 공격을 막아냈다.

두 자루의 장검은 한순간 승부를 가리지 못했다.

“엽운, 난 항상 네가 싫다.”

이대로는 승패가 전혀 나지 않아 두검음은 숨을 깊게 들이마시고 몸 안의 모든 진기로 손에 든 백옥장검을 재촉하자 이변이 돌연 나타났다.

두검음이 본래 검의에 의지하여 제압할 수 있었던 역시진법의 느린 부분이 다시 자신의 몸으로 돌아온 것 같았다.

이번에는 그가 아무리 저항해도 헤어 나올 수 없었다.

"또 네가 한 짓이냐?"

엽운의 여유롭고 편안한 모습을 보고, 두검음은 이를 악물었다.

"혹시 네 검도가 이미 나의 아래가 아닐지도 모른다. 밖에서라면 넌 12할의 검도를 발휘할 수 있어 내가 당할 수 없을 것이다. 하지만 이곳은 공간 법칙으로 가득 찬 수미보장임을 잊지 마. 그리고 나는 검도를 제외하고 다른 수단은 너보다 절대 못하지 않다. 너를 훨씬 넘어설 것이다.”

엽운은 신통으로 두검음을 제압했다.

두 손을 빠르게 흔들자 줄줄의 빛이 공중에 나타나 두검음을 살짝 막았다.

그는 한 걸음 내디뎠고 눈길은 앞에 놓인 돌 위에 향했는데 바로 공체석이었다.

“흥!”

엽운을 한참 주시하더니 두검음은 차갑게 말했다.

"그냥 포기하라고 충고한다. 가질 수만 있다면 내가 이미 가져갔을 텐데 뭣하러 널 기다리겠느냐?"

"어?"

그러나 엽운은 손을 들어 공체석을 움켜잡았고 두검음을 보며 야유했다.

“미안한데 방금 뭐라고 했어?”

두검음은 노성을 지르며 소리쳤지만 아무런 방법이 없었다.

그는 엽운이 이렇게 손쉽게 공체석을 가져갈지를 도무지 생각하지 못했다.

순간 그는 가장 중요한 것이 탈출이지 엽운과 입씨름 하는 것이 아니라는 것을 깨달았다.

"네가 내게 용서를 빌면 한 번 봐줄지도 몰라, 너도 알잖아. 내가 너를 죽이기란 얼마나 쉬운 걸."

손에 든 공체석을 만지작거리며 엽운은 두검음이 이를 가는 모습에 웃음을 금치 못했다.

"꿈 깨!"

두검음이 호통쳤다.

"그럼 천천히 여기서 나가. 막지 않을게. 여기서 세 번째 관문의 입구까지 가면 역시진법의 제약이 사라질 거야. 힘내!”

엽운은 진법으로 두검음을 막았다.

하지만 그를 죽이기란 그렇게 쉬운 건 아니었다.

그렇다고 엽운이 굳이 죽일 마음은 없어 웃으며 말했다.

두검음은 한순간에 그 점을 깨달았다.

엽운은 다만 그를 약간 괴롭혔을 뿐이었다

게다가 이번에 엽운은 시공전의 역시진법을 이용했기에 이겨도 영광스럽지 않았다.

그러나 공체석 앞에서 엽운은 그따위를 신경 쓰지 않았다.

"그럼 내가 먼저 연구해 봐야지."

공제석을 몸속에 넣자 선조는 당연히 제일 먼저 연구를 시작했다.

이렇게 자신이 전생에 얻지 못한 것을 지금은 물론 더없이 기뻐할 것이었다.

엽운은 고개를 돌리며 두검음을 향해 웃었고, 그 후 흰 빛이 스쳐 지나가며 허공에 사라졌다.

“엽운!”

우렁찬 노호 소리가 공기 중에 메아리쳤다.

"역시 좋은 물건이다. 이 안에는 대량의 공간 법칙에 관한 것이 있을 뿐만 아니라 마음을 가라앉히는 작용도 있다. 하지만 아쉽게도 반제품이어서 한 번밖에 사용할 수 없을 것 같아. 또 수미보장 속에서만 쓸 수 있을 것이다."

도조의 안타까운 목소리가 엽운의 마음에 울려 퍼졌다.

엽운은 한 치의 불만도 없이 오히려 웃으며 말했다.

"전체 수미보장이 나를 위해 잠시 멈출 수 있는 게 아닙니까? 사활을 건 싸움에서라면 열 번 넘게 죽일 시간인데 목숨이 하나 더 생긴 셈이라 기뻐할 일이지요."

"정말 못난 놈이야. 완정한 공체석이라면 그 대가가 절품 선기를 훨씬 웃도는데 이것도 불가능해. 이 반제품도 이미 엄청난 보물이라고 할 수 있다."

엽운이 흡족해하는 모습에 도조는 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

그러나 엽운은 지금 단지 금단경일 뿐, 확실히 너무 많은 비밀을 알 필요가 없었다.

훗날 그가 정말 성공할 때 자신을 위해 흠잡을 데 없는 육체를 만들 수 있다면 소원도 이루어진 셈이었다.

도조는 은근히 탄식했지만 가슴은 기대감에 부풀어 있었다.

"극동천뢰역, 그곳의 보물은 뇌령에 관한 것일 것이다. 그리고 극서의 공간 보물은 내 손에 있다. 그러나 극동천뢰역에 가면 그 사람을 만날 수밖에 없는데…"

용알에서 물려받은 기억을 떠올리며 엽운은 눈살을 찌푸렸다.

"그럼 지금 내 앞에 있는 길은 두 갈래다. 극북의 불의 기운, 극남의 얼음 기운, 어느 길을 택해야 할까."

생각하면서 엽운은 품에서 선령석 하나를 꺼내어 흡수하였다.

이번에는 아까운 기색도 없이 홀가분했다.

도조는 실소하며 말했다.

"아까 죽은 자들 몸에 선령석이 많이 있었겠군."

"그게 뭐 어때서요, 기껏해야 통행료일 뿐입니다. 나는 그들을 도와 첫 번째 관문을 넘도록 해줬는데 이만큼의 선령석은 보수로 받아도 되잖아요?”

극품 선령석 하나면 엽운이 원래 회복하는데 필요한 일주향의 시간을 몇 식으로 단축시켰다.

엽운은 선령석이 한 줌의 공기로 변하는 것을 느끼며 고민스러운 듯이 말했다.

"아쉽게도 극품 선령석은 너무 적습니다. 그 산수들의 가산은 너무 적어요. 품질이 아주 뛰어난 선령석은 결코 많지 않고, 오직 남산과 같은 급의 녀석만이 비교적 순수한 선령석을 가지고 있었습니다."

엽운이 말을 마치자, 다시 손에 든 선령석을 흡수했다.

수미보장에서 공기 중에 영기는 아무리 짙다고 해도 선령석 만큼 많이 들어있지 않았다.

엽운은 의기양양해 선령석을 흡수하며 얼굴에 웃음을 띠었다.

"이 자식, 이렇게 으쓱해할 줄이야."

엽운이 하나 또 하나의 선령석을 꺼내 흡수하자 도조는 퉁명스럽게 말했다.

"지금 넌 금단경 칠층 초기일 뿐인데, 급하면 안 된다. 이렇게 영석이 좋으면 나한테 다 맡기는 게 낫겠다. 내가 더 순수하게 제련해 줄게.”

"영감님, 농담 잘하시네요. 내가 그렇게 바보라고 생각하세요?"

엽운이 깔깔 웃었다.

곧 공간 법칙이 솟구쳤고 옷자락이 휘날리며 다시 흰빛이 번졌다.

극동천뢰역에서 한 검은 옷차림의 수사가 공중에 떠 있었고, 주화입마 한 듯이 머리에 땀이 가득했다.

그러나 검은 옷이 두 손으로 머리를 감싸 안고 몸을 떨고 있을 때, 달빛으로 된 손바닥이 날아왔다.

하늘에 떠 있는 큰 달을 결합하여 순간 달빛의 위력은 평소의 두 배로 커졌다.

이렇게 강한 달빛의 손바닥을 마주하고 검은 옷의 눈에는 하늘을 치솟는 살의가 나타났다.

검붉은 검을 뽑았다!

“쾅!”

분명 단순한 일검이지만, 검은 옷을 입은 남자의 손에서는 오히려 위력이 대단했다.

대지가 무너지고, 지면에 놀랍게도 깊은 골짜기가 나타났다.

검은 옷을 입은 남자는 이를 악물고 서쪽을 바라보았다.

그곳은 바로 그와 동생이 작별을 고한 곳이었는데 자신이 막 떠나자마자 동생이 죽으리라고는 생각지도 못했다.

"빌어먹을!"

준수한 얼굴은 공포스럽게 일그러졌다.

오랜 적수가 갑자기 이렇게 변하는 것을 보고 먼 곳에서 흰 옷의 그림자가 점점 가까워지더니 검은 옷의 남자 곁으로 와서 이해가 되지 않는다는 듯이 물었다.

"남천, 무슨 일이 일어난 거야?"

“내 동생이 살해당했다!”

검은 옷을 입은 남자는 겨우 한 마디 뱉어냈다.

마음속에는 더없이 분노가 치밀었다.

남산은 그의 유일한 동생이었는데, 뜻밖에도 그가 떠난 지 얼마 되지 않아 참살당하다니.

마음속의 살기가 조수처럼 밀려와 순식간에 거대한 파도가 되었다.

"장언화, 이번 극동천뢰역의 보배는 내가 네게 양보하노니, 너와 나의 원한은 잠시 놔둔다. 나는 지금 극서 시공전에 가서 누가 이렇게 대담하게 내 동생 남산을 죽였는지 알아내야 한다."

남천의 준수하던 용모는 이미 복수의 불길로 뒤덮였고 월신궁 최고의 제자를 바라보며 쉰 목소리로 말했다.

“나 혼자면 재미없지. 그렇다면 내가 같이 가줄게.”

장언화는 손에 만월인을 거두며 한숨을 내쉬었다.

"이미 그렇게 된 이상 너무 상심하지 마라, 수사는 원래 생사가 운명에 달렸으니 어쩔 수 없다."

"그걸 내가 왜 모르겠어!”

원영경 칠층 절정의 수위가 이 순간 남김없이 드러났다.

드높은 기세가 남천의 발아래에서 출렁이며 마치 깨지지 않는 날카로운 칼처럼 사방의 모든 것을 죽였다.

장언화는 조각달처럼 생긴 칼날로 살짝 찍었을 뿐, 그 거센 파도처럼 밀려오는 남천의 기운이 천천히 사라졌다.

"두말할 것 없어. 너와 함께 동생이 목숨을 잃은 시공전으로 같이 가. 이 극동천뢰역의 보물은 네가 양보할 필요가 없다. 먼저 너의 근심사를 해결하고 우리 제대로 싸워."

"그래, 그 놈을 잡으면 반드시 검으로 긁어 죽일 테다!”

남천은 격노의 도가니에 빠져 시시각각 분노에 휩싸여 있었다.

남천이 미친 듯이 사람을 죽이려 할 때, 엽운은 오히려 기이한 열매를 마주하고 있었다.

"내 신혼을 자양할 수 있는 이런 열매는 정말 오랜만이야. 뜻밖에도 여기서 만나게 되다니. 정말 운이 좋아.”

엽운이 가져다준 기이한 열매를 흡수하며 도조는 너털웃음을 지었다.

도조는 과실의 마지막 영적 기운이 사라진 뒤에야 아쉬운 듯이 말했다

"너무 적은 게 흠이야. 수만 개씩 준비해 주면 좋겠다. 그러면 나도 선경에 버금가는 전력을 갖출 수 있을 것이다."

"이 열매가 그렇게 대단해요? 영감님은 영혼의 형태로 존재하는데, 지선경의 힘을 발휘할 수 있다고요?"

엽운은 손에 든 영성을 잃은 기이한 열매를 어리둥절하게 바라보았다.

녹색 표면에 수백 개의 검은 반점이 있었다.

"물론이다. 수천 년 전에 이게 몇 개의 선령석의 가치를 가졌는지 알아?”

도조는 물건을 알아보지 못하는 엽운을 비웃었다.

"적어도 500개 중품 선령석이었어. 한 번은 심지어 절품 선령석 100개의 가격이 나왔으니 이제 그 소중함을 알겠지?"

"방금 100개의 절품 선령석을 드신 거예요?"

엽운은 놀라움을 금치 못했다.

도조는 웃으며 말했다.

"네 생각엔? 이런 무명열매는 신혼을 자양하는 가장 좋은 보물 중 하나다. 가격만 있고 거래가 없을 정도로 귀중하거든."

"이렇게 소중한 것을 진작에 알았다면 왜 나한테 말하지 않았어요? 내가 알았다면 영감님에겐 주지 않았을 거야."

엽운은 100개의 절품 영석이 자신의 손에서 빠져나가는 것을 가슴 아프게 생각하며 말했다.

"왜 시공전에는 공체석과 이 열매밖에 없어요? 빨리 떠나 다른 곳으로 갑시다. 늦으면 수미보장의 보물들을 그놈들에게 빼앗깁니다."

"누가 너에게 공체석이 하나뿐이래?"

도조는 엽운이 탄식하는 모습을 의아하게 바라보았다.

"거기엔 온통 푸른 옥석들입니다. 내가 지금 손에 들고 있는 이 공체석 말고 다른 게 있어요?"

엽운은 도조가 장난이 아닌 것을 보고 기대감에 눈이 휘둥그레졌다.

도조는 미소를 지으면서도 아무 말도 하지 않았다.

"영감님, 이건 너무한 거 아니에요? 보물이 있는데도 깨우치지 않다니요. 모처럼 절품 영석 100개 값어치의 열매를 드셨잖아요?"

엽운이 차갑게 소리쳤다.

"역시 아직 어려. 역시진법은 지금 누구의 손에 있어? 속셈을 다 차리고도 선심을 쓰는 척하지 마라."

도조는 엽운이 애석해하는 모습을 보며 웃었다.

"아참, 그 역시진법의 법문을 빨리 알려줘요. 그렇지 않으면 한 번만 쓸 수 있는 이 공체석 하나뿐이라니, 정말 재미없어."

엽운은 자신이 원하는 대로 느린 부분과 빠른 부분을 통제할 수 있는 법진을 떠올리며 가슴이 뜨거워났다.

"겨우 알아차렸군, 네가 만약 이 역시진법을 곁에 두고 있으면 적의 속도를 마음대로 조절할 수 있다. 불패의 자리에 서는 게 아니겠느냐?"

도조는 미소를 지으며 숨기지 않고 역시진법의 법문을 엽운에게 전수했다.

두 사람은 그 자리에서 폐관하고 수련했다.

시공전의 두 번째 관문 가장 깊은 곳에서 두 사람의 그림자가 천천히 내려오고 있었다.

땅 위의 시체를 보고 남천은 무릎을 꿇고 두 손으로 남산의 옷자락을 꽉 잡았다.

어머니가 잘 돌보라고 한 동생이 눈 깜짝할 사이에 죽고 말았다.

"빌어먹을 엽운, 괜히 이렇게 오랜 시간을 허비하게 했구나."

바로 남천이 고인의 기억을 파헤치고 있을 때 옆에서 묵묵히 지켜보던 장언화는 무언가 느낀 듯 고개를 들어 두 번째 관문의 먼 곳을 바라보았다.

그곳에는 백옥장을 들고 있는 한 사람의 굼뜬 모습이 있었다.

“검을 쓰는 놈이다!”

땅바닥에 쓰러져 있는 시든 고위화왕의 시체에 검흔이 있는 것을 보고, 또 첫 번째 관문에 있던 그 공포의 검흔을 떠올리며 남천은 무의식적으로 극도문선검을 꺼내 막 역시진법에서 빠져나온 두검음에게 미친 듯이 달려들었다.

“내 동생을 죽인 범인, 죽어라!”

두검음의 차가운 모습을 보며 남천은 그의 소행이라 확신하고 이성을 잃은 채 검을 휘둘러 전력으로 공격을 가했다.

“쿵쿵!”

두검음은 남천의 공격을 받았고 백옥장검은 조금도 파손되지 않았지만, 몸은 오히려 떨렸다.

동시에 두검음은 눈에서 한기가 폭발했다.

이 미친 사람이 왜 자신을 죽이려 했는지 알지 못했다.

그러나 기왕 네가 나를 죽이려고 했으니 내가 먼저 죽여버리겠다.

두검음은 순식간에 횡포하기 그지없는 수십 갈래 검광을 쏘아 올려 남천을 향해 잘랐다.

남천은 두검음의 검을 아랑곳하지 않았고 손에 꼭 쥔 극도문선검은 더욱 빛을 뿌렸다.

“태상검전 제1식, 참정검!”

아무런 정감도 들어있지 않은 일검, 평범해 보이지만 이루 말할 수 없는 위력을 지녔기에 두검음은 진지하게 임할 수밖에 없었다.

검의에 맞서면서 상대방이 무엇을 할지 모르지만 절대 사정을 봐주지 않을 것이다.

두 눈을 꼭 감았다 갑자기 눈을 확 떴다.

유아독존의 검의 법칙이 순식간에 백옥장검을 휘감았다.

검참성진!

두 사람은 동시에 외쳤다.

태상검전과 두검음이 타고난 절정의 검도, 두 줄기 강한 검의가 서로 부딪쳤다.

터져나오는 빛은 백장을 비추었다.

검과 검이 대치하면서 서로를 응시하며 경각성을 한 치도 늦추지 않았다.

자칫하면 죽음이었다.

"금단경의 소년이 이런 수위를 가지고 있다니, 남천과 같은 원영경 칠층 정상의 고수와 막상막하로 싸우는 이런 천재를 나는 왜 들어본 적이 없을까."

남천이 악전고투하는 것을 보고, 장언화는 얼굴에 온통 놀라움뿐이었다.

두검음을 종래로 본 적이 없었다.

이 금단경 소년은 어디서 왔을까.

“들어본 적이 없다. 검을 쓴다면 혹시 문검산장의 숨겨진 절세의 천재일까?”

장언화는 만월인을 밟고 서서 칼이 전해오는 전율을 느끼며 웃음을 지었다.

"안심해. 저놈이 남천과의 교전에서 살아남으면 꼭 한 번 싸워볼 테야.”

검은 마검은, 비록 문선이라는 이름이지만 마신의 피로 물들어 어둠 속에서 감출 수 없는 검붉은 색이었다.

이 상품 선기는 거의 상품 선기를 웃도는 능력을 발휘할 수 있었다.

두검음은 백옥장검으로 마신의 피에 맞섰고 이는 이미 검도의 충돌을 벗어났다.

검은, 비록 항상 살육을 동반했지만, 또한 18개의 병기 중에서 공인된 가장 강력한 병기였다.

길거나 짧으며 예리하고 자유로우며 정도로 악마를 물리치는 물건이었다.

그리고 두검음은 한 가닥의 강한 검의가 환생한 것인데, 지금은 마의 피에 물든 검에 대항하고 있으니 바로 정사(正邪)의 싸움으로 돌아가는 것이었다.

"금단경의 어린 놈, 죽어라!"

남천은 얼굴의 핏줄이 진짜 악마처럼 부풀어 오르고 검은 옷이 터지면서 가느다랗던 몸매는 이미 더없이 굵고 단단하게 되었다.

거대해진 몸이 가져온 폭발력 역시 놀라웠다.

두검음은 본래 마혈 중의 마신의 위세에 대항하느라 바빴으나, 남천이 검을 들고 자신을 향해 날아오는 것을 보더니 냉소를 지었다.

"엽운만이 나에게 이 수법을 쓰게 할 자격이 있다고 생각했는데, 너도 포함시켜야겠다."

검의가 하늘을 찌르고 시공전마저도 두검의 이 수법 때문에 전율했다.

초대의 검기로 변신한 두검음은 그 누구보다도 자신감이 약하지 않았다.

여기에는 엽운도 포함되었다.

"흥분할 필요 없어. 단지 나의 전생의 위세가 조금이나마 회복했을 뿐이야. 진짜 완전 복구까지는 얼마나 걸릴지 모르지만 말이다."

남천의 핏빛 두 눈을 바라보며, 두검음은 손에 든 백옥장검을 가볍게 들어올려 천천히 내리 잘랐는데 이렇게 간단한 동작에 장언화는 온통 검만 있는 세상을 보게 되었다.

“검일인만천(剑一刃万千)!”

두검음은 검자에 대한 존경에 비롯하여 남천이 죽기 전에 천천히 입을 열었다.

"너, 강하구나."

남천은 마치 해탈한 듯 극도문선검을 손에 꼭 쥐고 하얀 검도세계에서 그중의 한 자루의 검이 됐다.

"너의 검도는 나 두검음이 이어받겠다!"

방자하고 오만하기 그지없는 한 마디였다.

만약 장언화가 이전에 누군가 남천의 검도를 이어받는다는 말을 들었다면 반드시 무시했을 것이다.

남천이 강하다는 것을 그는 당연히 알고 있었기 때문이다.

하지만, 지금 두검음에게서 이 말을 듣자 정말 괴로웠다.

“졌다. 졌다.”

이것은 육체상의 실패가 아니라 정신적인 것이었다.

남천의 도는 이미 두검음의 일검에 철저하게 타격을 받았다.

그는 젊은 세대 중에서 출중하여, 앞으로의 성취를 헤아릴 수 없을 뿐만 아니라 심지어 지선경에도 오를 수 있었다.

그러나 지금 종문에서 가장 잠재력이 높은 젊은 세대의 일인자가 금단경 소년을 상대하여 철저히 패하고 말았다.

남천은 고요히 서서 얼굴은 잿빛이 되었다.

갑자기 그의 몸은 와르르 무너졌다.

두검음에 의해 일검으로 참살되었다.

장언화는 남천의 시체를 보고 잠시 말을 잇지 못하다가 두검음을 다시 바라보았다.

"네가 복수를 원한다면 나는 너와 싸우겠다."

자신에게 쓴웃음을 짓는 장언화의 모습에 두검음은 차갑게 말했다.

"흥, 싸우기도 전에 넌 졌다. 내가 검을 뽑게 할 자격도 없다."

두검음은 멍해있는 장언화를 차갑게 지나쳐 갔고 소리만 남아 공중에서 메아리쳤다.

장언화는 두검음의 뒷모습을 바라보며 어찌할 바를 몰라 하다가 잠시 후 감탄하며 허공에 사라졌다.

두검음은 자신만만했다.

일인만검은 그의 최강의 공격이며, 피치 못할 고비가 아니라면 절대 펼치지 않을 것이었다.

방금 두 사람이 손을 잡게 된다면, 그는 당연히 상대가 되지 못하므로 직접 절학의 신통을 발휘하여 한 사람을 참살하고 다른 한 사람을 놀래서 물러가게 할 것이었다.

“그런데 이 검술은 한 달에 한 번밖에 쓸 수 없다. 엽운을 기습하려던 일은 그만둬야겠다.”

두검음은 숨을 길게 들이마셨다.

지금 이 수미보장에서 어떻게 가야 하는지 모르니 그저 계속 염탐하면서 길을 재촉할 수밖에 없었다.

다른 한 편 엽운은 천천히 눈을 떴다.

"겨우 역시진법을 조금이나마 장악한 셈이다. 그렇다면 나는 수미보장 속에서 자리를 잡을 수 있을 것 같다."

달이 떠오르는 것을 보며 엽운은 감탄했다.

"이 수미보장 속에서 이렇게 아름다운 광경을 볼 수 있으리라고는 상상도 못했다. 좋은 술 한 주전자가 있다면 나를 더욱 즐겁게 할텐데."

"술? 나도 맛보고 싶구나. 술을 마지막으로 마신 게 언제인지 기억이 안 나네."

거대한 나무에 누워 있는 엽운을 보며 도조는 웃음을 지었다.

"엽운아, 야망이 있어?"

엽운의 두 눈은 하늘의 별을 보면서 말했다.

"야망이라면 누구나 다 가지고 있는 게 아닙니까? 나도 자연히 야망이 있지요."

"괜찮다면 들려줘."

도조는 엽운을 흥미롭게 바라보며 말했다.

"나의 야망은 언젠가 이 하늘의 수많은 별들이 내 손에 잡히고 밝은 달이 내 명령으로 출몰하게 하는 것입니다. 금빛 태양은 나의 눈이 되어 삼계를 내려다봅니다!"

도조는 그냥 아무 말이나 했을 뿐인데 엽운이 이렇게 대답할 줄은 몰랐다.

충격에 입을 쩍 벌렸다.

그러나 이것이야말로 천재 수사가 가져야 할 용기와 야망이었다.

순식간에 엽운의 모습이 웅대해진 것 같았다.

제635화 극남 화역

이번 휴식은 뜻밖에도 하룻밤이 꼬박 걸렸다.

엽운은 두 눈을 떴다.

수사는 본래 수면을 필요로 하지 않았다.

특히 금단경 입성 후 더욱 그러했다.

이번에는 폐관이 아닌 때 처음으로 편안한 잠에 빠지게 되었다.

이렇게 홀가분한 느낌은 오랜만이었기 때문이다.

엽운은 웃으며 말했다.

“도조, 난 결정했습니다. 나머지 세 곳은 어디에도 가지 않을 것입니다. 보물을 고를 거면 한가롭게 찾아다녀도 되는 게 아닙니까?"

"난 또 네가 무슨 말을 하련다고. 결국 게으름을 피울 작정이냐?”

도조는 말을 계속했다.

"만약에 정말로 용알의 전승이 너무 많아 다 소화가 안된다고 생각한다면 그건 틀렸다고 알려줄게. 죽은 알이 얼마나 많은 것을 물려줄 수 있겠어? 기껏해야 앞으로 공간 법칙에 대한 이해가 좀 더 빠를 뿐이야. 과연 상고 용족의 묘수가 그 속에 있을까?"

"없어요?"

도조의 말을 듣고 엽운은 자신의 코를 만지작거리며 말했다.

"물론이지, 정말 있다고 쳐도 네가 한꺼번에 전부 받아들이면 용족의 어떤 주문도 모두 널 주화입마 하게 만들 거야. 묘수를 얻을 생각을 해? 웃겨 죽겠다."

엽운이 히죽히죽 웃는 모습을 보며 도조는 콧방귀를 뀌었다.

"그럼 일단 극남화역에 한 번 가보겠습니다. 거기에서 내 화령에 걸맞은 지보를 얻을지도 모르는데 지금 가면 늦지 않을 것 같아요."

엽운은 과연 자신이 생각한 것처럼 그렇게 간단하지 않은 것을 알게 되었다.

몸에 백광이 비치며 다시 공간의 법칙을 동원하여 순간이동술로 떠났다.

극남화역, 만약 공간의 법칙을 깨달을 수 있는 사람은 드물다고 하면 단일하게 화령의 기운을 장악한 원영경 강자는 여전히 매우 많았다.

극소수의 사람이 아직 대륙에 있는 것을 제외하고, 다른 화령의 기운을 가진 원영 강자는 거의 모두 수미보장 1~5층까지의 보물을 탐하고 있었다.

이 안에 대량의 화령의 기운을 가진 보물과 천지 영재가 있었다.

절품 선단들은 거의 경지를 한 단계 더 올라가게 할 수 있었다.

절품 선단들과 그 지보들은 말할 수 없는 매력을 가지고 있기 때문에 엽운도 마음속으로 간절히 바라고 있었다.

극남화역에 수사는 헤아릴 수 없이 많았다.

시공전과 비교할 수 없을 정도였다.

어떤 수사들은 아예 간단하게 집을 지어놓고 자신이 얻은 보물을 매우 열성적으로 선전하였다.

집을 짓기 귀찮아하는 일부 원영경 수사들은 현지에서 재료를 얻어 들풀과 나무 몇 덩이를 놓고는 천재지보라 칭하여 물물교환을 하려 했다.

이 모든 것은 공평하게 거래되었다.

값을 높게 부르는 사람이 얻으며 무력을 써서 빼앗는 사람은 없었다.

비록 서로 원영경의 수사이자 각 파벌의 대표로서 걸출하며 배후에는 거대한 세력이 지키고 있었다.

더욱이 극남화역에는 보물이 널려있어 일반적으로 보물을 빼앗는 일이 없었다.

기회만 되면 보물을 얻을 수 있었다.

시공전과 달리 극남화역에는 화령이라는 이름의 생명체가 있었다.

잠들어 있는 화산에서 자생하여 격살하면 화령의 강약에 따라 화정 한 조각을 얻을 수 있었다.

선령석과 효력이 같았지만 이것은 오로지 화계공법을 수련하는 사람을 위한 것이었다.

한 조각만 사용해도 체내 화령의 기운이 조금 더 활발해졌다.

평상시에는 영력이 활발해지는 것은 그 주인의 경계가 올라갈 때에만 나타나는 효과였다.

그리고 그 안에 영력의 강도를 더하는 효과도 있었다.

바로 이 때문에 전체 극남화역은 이미 약왕골의 세력이 통제하고 있었다.

모든 규율은 약왕골의 규칙에 따라 정해졌고 저항할 자가 없었다.

이번에 약왕골에서는 최고의 원영경 강자들이 많이 보내 진수하였다.

화정은 극남화역의 거래물로 되었고 심지어는 백 개의 하품 선령석으로 하나의 화정을 교환할 수 있었다.

이렇게 높은 가격은 화정의 유혹이 너무 컸기 때문이다.

영력의 강도를 높이는 효능 그 자체는 무한한 가능성을 지니고 있었다.

적어도 아직까지 화정 능력의 상한선에 대해서는 알려진 바가 없어 화정 가격이 급등하고 있었다.

하지만 화정은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다.

웬만한 화령이라도 원영경 사층의 수사와 견줄 수 있었다.

좀 더 강한 화령은 원영경 정상의 수사라도 이기기 위해서는 많은 노력이 필요했다.

그리고 진짜 화령왕은 몇 명 심지어 열 몇 명의 원영경 정상의 수사가 연합해야 대적할 수 있었다.

그런 힘을 가진 종문이라면 약왕골밖에 없었다.

때문에 대량으로 화정을 교환할 경우 약왕골 사람들과만 거래할 수 있었다.

엽운이 극남화역으로 발을 들여놓자 곧 그 속에서 활약하는 화령의 기운에 이끌려 몸속 화령의 기운이 솟구치는 것을 감지했다.

도조가 깨우쳐 주었다.

"엽운아, 수사가 많은 곳에서 먼저 정보를 알아보는 것이 좋겠다. 우리가 처음으로 낯설고 물선 극남화역에 온 거잖아."

"그래요."

엽운은 고개를 끄덕이며 동의했다.

두 사람의 의식이 교류하는 사이 엽운은 사람이 붐비는 경매장에 도착했다.

그 원영경 수사들은 엽운이 단지 금단경 칠층일 뿐이라는 것을 보고 대부분 별다른 반응을 보이지 않았다.

결국 사람마다 모두 수미보장 중의 보물을 얻고 싶어 하니 엽운의 실력과 수위로는 정말 그들의 주의를 끌 수가 없었다.

그런데 그중에 한 명은 원영경 삼층이라는 위세로 얼굴빛이 약간 차가웠다.

엽운이 한 원영경 수사의 뒤에 서 있을 때, 그 원영경 삼층의 남자는 일부러 진기를 방출하여 엽운을 밀어내려고 했다.

엽운이 냉랭하게 쓸어본 후 아무런 움직임도 없이 그 수사의 진기는 바람에 사라졌다.

진기가 다시 밀려올 때 엽운은 그 남자가 아무렇지 않은 척했지만 엽운은 그가 한 짓임을 한눈에 알아봤다.

다만 별다른 움직임 없이 마음속으로만 기억했다.

오히려 그 원영경 삼층의 사나이는 더 이상 엽운을 귀찮게 하지 않았다.

그의 인식으로 물론 엽운이 간단한 금단경 칠층이 아님을 알게 되었다.

어쩌면 원영경 오층의 고수들 사이에서 떠돌고 있는 그 소문 속의 금단경 강자일지도 모른다.

남자도 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지었다.

원래 혼자 고생해서 얻은 화정이 빼앗겼는데 엽운이라는 금단경이 나타나자 그에게 화풀이를 하려 했을 뿐이었다.

그러나 간단하지 않은 인물을 기분을 상하게 할 줄은 몰랐다.

엽운이 따라오지 않는 것을 보고 남자는 안도의 한숨을 쉬었다.

그가 떠날 준비를 할 때 갑자기 검은 그림자가 그의 앞에 나타났다.

그리고 검은 그림자가 점차 드러낸 모습은 바로 엽운이었다.

"도형, 나는 당신과 원한이 없는데 방금 진기로 습격해 온 것은 도대체 무슨 일인가?"

엽운은 쓴웃음을 짓는 사나이의 멱살을 움켜쥐고 차갑게 말했다.

"오늘 말을 잘 못했다간 이 육체는 황토로 돌아갈 준비를 해라."

사나이는 공포에 질린 눈으로 엽운을 바라보았다.

지금 그가 엽운을 보기엔 아직 금단경 칠층에 불과했지만 한 손에 그를 잡을 수 있는 능력은 이미 엽운의 발꿈치도 따라가지 못한다는 것을 알게 했다.

잠시 침묵을 지킨 후 남자는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"도형, 그런 거 아닙니다. 내가 원래 귀한 법보를 대가로 화령을 격살하였으나, 화정을 손에 넣을 때 다른 사람에게 습격당했습니다. 이 수미보장에서 아무런 이득이 없을 뿐만 아니라 본명 법보까지 잃어버린 것입니다. 도형의 기운으로부터 단지 금단경 칠층 수위라 여기고 그런 일을 저질렀으니 용서해 주십시오.”

"네가 몰래 습격한 건 잠시 제쳐두고 화령과 화정의 일을 모두 내게 알려라. 대답만 잘하면 용서해 줄 거다.”

엽운은 남자의 쓸쓸한 모습을 보고 거짓말이 아닌 것임을 알고 그를 바닥에 내치며 차갑게 말했다.

"아이고, 제발 살게만 해주세요."

남자가 애원하는 표정으로 엽운을 바라보면서 그가 아는 모든 정보를 한 끗 차이 없이 엽운에게 알려주었다.

엽운은 잠시 생각한 후, 담담하게 손을 흔들었다.

갑자기 지면에 금색 갑옷이 나타났다.

그 안에는 선령의 힘이 담겨 있었다.

"이 하품선기는 너의 손실을 보상하기에 충분하다. 기억하라, 만약 다음번에 내 눈에 띈다면 용서해 주지 않을 것이다."

말소리가 떨어지자, 엽운은 한 줄기 흰 빛으로 변해 사나이의 눈앞에서 사라졌다.

그 남자는 믿어지지 않는 얼굴로 바닥에 조용히 놓여 있는 하품선기를 보며 엽운이 거짓말을 하지 않았다고 직감했다.

"이렇게 보면 나 양리는 이 수미보장 속에서 줄곧 불운인 것은 아니다. 오늘만큼은 단맛을 좀 보게 되었구나."

양리는 갑옷에 주인의 자국을 심고는 무엇을 생각하고 있는지 황급히 떠났다.

극남화역의 정보를 획득한 엽운은 아무런 표정이 없었다.

오히려 주저하고 있는 듯했다.

잠자고 있는 화산과 그 안의 화령은 너무 기이해 보였다.

엽운은 수미보장에 막 들어갔을 때, 수행을 거친 초령(草灵) 한 마리를 발견하고 요괴로 여겼다.

그러나 요력이 없다는 사실을 뒤늦게 알고는 놓아주었다.

그때 도조는 그 초령을 죽였다면 해와 달의 정수 같은 진귀한 보물을 얻을 수 있다고 엽운을 일깨웠다.

엽운은 이미 놓아준 이상 후회는 없었다.

다만 불이나 풀잎에 영성이 있고 법보에 영성이 있다는 것만 생각하면 너무 환상적이었다.

만약 수천 년 세월의 수련이 없다면 어찌 그렇게 쉽게 영지를 가질 수 있겠는가.

가축과 가금류, 쥐와 산토끼라면 그 자체로도 만만치 않은 지혜를 가지고 있으며 후천적인 노력까지 합쳐 영지가 생기는 것은 이상하지 않았다.

그러나 어려운 것은 이 수미보장 중에는 평범해 보이는 것들이 모두 영지를 갖고 있었다.

엽운과 교감할 수 있고, 언어 역시 엽운과 같은 인족의 언어였다.

이 점이 신기해 보이지는 않지만 엽운의 마음속에는 의혹이 끊이지 않았다.

"도대체 왜? 또 수미도인의 수단인가?”

엽운은 한편으로 사색에 빠져 양리가 말한 잠자고 있는 화산 옆에 이르렀다.

두꺼운 재가 화산 옆을 에워싸고 있었다.

화산까지의 거리는 엽운이 진기로 공중에 떠올라 지름을 가늠해 보니 백 장 이상이었다.

엽운이 바라보는 화산부근에서 양리가 말한 화령을 발견하였다.

화령의 대부분은 단독으로 행동했지만 몇몇 원영경들은 손을 잡고 싸우고 있었다.

그중 하나의 대오가 엽운의 주의를 끌었다.

"완설, 너의 얼음의 기운으로 먼저 이 화령을 얼려. 큰형이 기를 모으는 시간을 확보하도록 해."

긴장된 전투가 벌어지고 있었다.

이 4~5명의 원영경 대오는 부상당한 화령 한 마리를 필사적으로 포위하고 있었다.

그 중 4명이 견제를 담당하고 진정으로 주공격에 나선 것은 바로 얼굴에 칼자국이 있는 남자였다.

엽운이 보기에 이 포위 공격은 마치 어린애의 장난 같았다.

엽운이라면 손가락 하나를 튕겨 악전고투하는 화령을 죽일 수 있었다.

그러나 방관자로서 아무것도 하지 않았다.

화령이 이 대오를 죽이거나 아니면 이 대오가 화령을 죽여도 엽운에게는 상관없었다.

엽운이 온 까닭 중 하나는 양리가 자신에게 알려준 화령초를 위해서였고 두 번째는 화령을 사냥하기 위해서였다.

결국 극남화역에서 선령석은 더 이상 중요하지 않았다.

진짜 중요한 것은 화정이었다.

화령이 이 대오를 죽이면 엽운의 경쟁 상대가 줄어드는 셈이었다.

다만 엽운은 한 번도 이 점을 의식한 적이 없었다.

경쟁상대에 대해서는 엽운의 이전 행동에서 알 수 있듯이 엽운은 도전을 두려워하지 않고 살육을 좋아하지 않았다.

다만 누군가가 그를 화나게 할 때에야 엽운은 가차 없이 살수를 썼다.

적에게 인자하면 자신에 대한 잔인함이었다.

엽운은 이 말을 금언으로 삼았다.

그는 목숨을 아끼는 사람이었고 지금도 과거에도 그랬다.

엽운은 이전 싸움에서 자주 출격하지 않았고, 남들이 그를 건드릴 때에만 크게 싸웠다.

사람을 죽이기란 쉽지만 한 사람을 죽이지 않는 것도 마찬가지로 쉬웠다.

엽운은 후자를 택했고 두검음은 전자를 선택하였다.

두 사람의 선택은 옳고 그른 게 아니었다.

단지 보통 사람이 보기에 엽운이 선량한 것이었다.

그러나 수사의 눈에는 엽운이 우유부단하여 수행에 적합하지 않았다.

반대로 두검음은 범인의 눈에는 살인마, 마신이 환생한 것으로 보이지만 일부 최고 강자들의 눈에는 아주 괜찮았고 적어도 결단력은 있었다.

"엽운아, 이게 바로 그 원영경 꼬마들이 말한 화령이야?”

도조는 온몸이 불의 기운으로 이뤄진 듯한 영물을 바라보며 말했다.

"그것 참 이상하다. 보통 영물은 생물로부터 영성을 가지게 됐지만 위협은 그렇게 크지 않았다. 왜 여기서 내 이해가 틀렸나?"

"아마도 수미도인과 연관이 있을 것입니다. 뭔가 알아낸 게 있어요? 이 화산에는 거대한 화령군을 있으며 또 점점 더 많아지고 있습니다. 이 수사들의 수는 변하지 않는다고 해도 언젠가는 이 화령군에 의해 소진될 것입니다.”

도조가 쉬는 동안에도 엽운은 자세히 관찰한 뒤 다시 도조와 교류하며 상부상조했다.

"음, 그러니까 너는 이 잠자는 화산에 들어갈 준비를 하고 있다는 게로구나."

엽운의 말을 들은 도조는 잠시 궁리하다가 입을 열었다.

"내가 너를 막는 것은 아니다. 이 안에 네가 필요로 하는 천지영재도 있겠지만, 너는 화령에 저항할 수 있는 것을 더 준비해야 한다. 그래야 유비무환이다."

엽운은 고개를 끄덕이고 그 대열 위에 눈길을 돌렸다.

제636화 화령을 자르다

"보물을 얻으려면 대가가 필요하다."

엽운이 눈을 반짝이며 4~5명이 함께 공격하는 화령 한 마리를 노렸다.

흰빛이 반짝이며 엽운은 공간 법칙을 동원하여 순간적으로 완설이라는 여자 곁으로 다가갔다.

손에 자영신검을 휘두르며, 단지 한 검으로 본래 이 대오와 함께 죽으려던 화령을 두 동강 냈다.

한 줄기 빛의 그림자가 하늘하늘 내려와 엽운의 손바닥에 떨어졌다.

엽운은 손에 들고 있는 화정을 보면서 자기도 모르게 약간 놀랐다.

그는 물론 이 화정의 흡인력을 느낄 수 있었다.

그러나 그 완설이라는 여자의 경외와 약간의 수치심 어린 눈빛을 보고 손에 든 화정을 땅에 그대로 두고 담담하게 말했다.

“누가 나를 화령이 가장 많은 곳으로 데려가겠느냐? 일이 성사된 후에, 나는 그에게 다섯 개의 화정을 보상으로 주겠다. 당연히, 너의 안전도 보장할 것이다.”

몇 사람은 본래 아주 분노했다.

그들은 비록 위태로웠지만 시간만 충분하다면 이 화령을 죽일 수 있다고 여겼다.

그런데 엽운이 갑자기 나타나 일검으로 화령을 잘라버릴 줄은 생각지도 못했다

그들은 엽운이 단지 금단경의 칠층 수위인 것을 알고 분노가 놀라움으로 변하면서 조심스럽게 엽운을 바라보았다.

완설이라는 그 여자는 엽운이 담담한 표정으로 화정을 땅에 놓는 것을 보고 머뭇거리며 작은 목소리로 말했다.

"내가 갈게요."

"오, 그럼 너."

담담하게 여자를 쳐다보더니 엽운은 천천히 걸어갔다.

"내가 왜 따라가려는지 안 물어요?"

완설은 볼이 발가우리해졌다.

"나를 화령이 많은 곳으로만 데려다 줘. 다른 건 알고 싶지 않아."

엽운은 완설을 덤덤하게 쓸어보았다.

남백색의 유리의와 손에 든 청색 장검은 결코 평범한 물건이 아니었을 것이다.

그러나 엽운은 여전히 차갑게 대했다.

자신이 버린 화정을 힐끗 본 후, 얼굴에 칼자국이 있는 남자를 바라보며, 천천히 말했다.

"이 화정은 네 손에 맡긴다. 그녀가 나를 화령의 집결지로 데려다 준 후 3시진이면 안전하게 데리고 돌아올 것이다."

“선배님? 가능하면 소녀도 갈 수 있어요."

엽운이 화정을 아무렇지도 않게 내팽개치는 것을 지켜보던 또 다른 여자가 웃으며 입을 열었다.

그 이름이 완설이라는 여자와 달리, 엽운을 향해 애교 있게 웃는 여자는 약간의 앳된 모습도 보이지 않았다.

눈동자에는 매혹적인 매력이 있으며, 불그스름한 긴 머리카락은 폭포수 같았다.

엽운을 바라볼 때 붉은 입술은 마치 엽운이 손가락만 움직여도 품에 안기려는 듯 열정에 넘쳤다.

그러나 여자는 엽운의 싸늘한 눈빛에 무색하게 물러나 의미심장하게 보면서 말했다.

“완설 사매, 넌 이제 막 원영경에 들어선 거 아니야? 이 선배에게 길을 안내하는 일은 나 화미에게 맡기는 게 어때?"

"아뇨, 됐어요.”

붉은 긴 머리 여인이 두려운 듯 완설은 부랴부랴 엽운의 뒤로 물러서며 나지막하게 거절했다.

"그렇구나, 그럼 선배께서는 꼭 이 못난 사매가 극남화역에서 목숨을 잃지 않도록 잘 인도해주세요.”

화미는 얼굴이 차가워지며 계속 완설을 업신여기려 할 때 엽운의 목소리가 들렸다.

"그럼 너희는 이 화정을 받아라, 완설, 길을 안내해."

엽운의 견결한 모습을 보며 화미는 달갑지 않은 대로 뒤를 돌아 감히 엽운을 막지 못하는 칼자국의 남자를 바라보았다.

그러고는 눈 속의 불만을 잠재우고 미소를 지으며 말했다.

"선배님이 그러셨으니 소저는 선배가 화령 사냥에서 개선하기를 바랄게요."

“가자.”

엽운은 완설의 손목을 잡고 흰빛으로 두 사람을 감싼 뒤 순식간에 칼자국 남자와 화미의 눈앞에서 사라졌다.

완설이 떠나는 것을 보며 화미는 차갑게 말했다.

"뭐해, 서둘러 화정을 줍지 않고. 저 완설이 오늘 무슨 운이 트였는지 모르겠다. 이유 없이 화령을 다섯 개나 얻다니."

화미는 수미보장에 들어온 후 이 극남화역 속에서 오랫동안 분투하고서야 엽운의 도움으로 첫 번째 화정을 얻은 것을 생각하고 이를 꽉 악물었다.

몸속의 화령의 기운이 솟구쳤지만 가까스로 억제하고 안색이 변하며 마음속의 노기를 억지로 눌렀다.

"두고 보자, 네까짓 금단경 칠층의 자식이 네 손에 있는 화령을 언제까지 지킬 수 있을지."

엽운과 완설이 떠난 자리를 바라보며 화미는 손에든 빨간 채찍을 꽉 움켜쥐고 중얼거렸다.

불길이 도처에 번지고 무더운 기류가 먼 곳에서 밀려왔다.

원래는 시원한 바람이었지만 지금 가장 더운 기운이 되었다.

엽운은 땀투성이가 된 완설을 보며 한숨을 내쉬었다.

"이 월왕령과 은월 갑옷은 네가 가지고 있어라. 목적지에 도착하면 화독이 침입하지 못하도록 도울 수 있다."

"네, 네."

완설은 엽운이 건넨 은색 갑옷을 놀랍게 바라보았다.

그녀가 있던 문파는 크지 않았지만, 은월 갑옷에 대해서 들어본 적은 있었다.

법보류이지만 방어와 내성만 본다면 결코 보통의 하품선기보다 약하지 않을 것이었다.

자신에게 해로운 기운을 막아낼 수 있는 달빛 가리개를 가지고 있는 것이 지금의 그녀의 처지에 딱 들어맞을 것이었다.

완설은 손가락을 깨물어 조심스럽게 손에 든 월왕령에 피 한 방울을 떨구었다.

달빛이 반짝거리더니, 땅에 놓인 은월 갑옷은 도도의 달빛으로 되어 그녀의 몸을 감쌌다.

눈 깜짝할 사이에 하품선기 하나를 작동시키고 은월 갑옷을 입은 완설은 기쁨을 감출 수 없었다.

이 보물은 완설에게 주려는 것이 아니라 다시 돌려받을 가능성이 컸다.

지금은 그녀를 즐겁게 해 주는 편이 좋았다.

결국 그 화령의 집결지에 도착했을 때 엽운은 그것들을 쉽게 죽일 수 있다고 하지만 완설의 안전을 보장할 수는 없었다.

만약 그녀가 죽는다면 이 보물은 당연히 되찾을 것이다.

"이 극남화역에서 광범위한 화령 폭동이 일어난 적은 있어?”

어린애처럼 즐거워하는 완설을 보며 엽운은 담담하게 말했다.

"없어요. 나는 여기에서 보낸 시간이 길지는 않지만 때로는 이 잠자는 화산에서 가까운 곳에 화령들이 떼를 지어 모여들 때도 있었어요. 다른 큰일은 없어요."

완설은 부랴부랴 은월 갑옷에서 시선을 떼고 생각해본 뒤 단호하게 말했다.

"아직 없었다고?"

완설의 확신에 찬 눈빛을 보고 엽운은 잠깐 생각에 잠기더니 말했다.

“그럼 화령왕은 총 몇 번이나 나타났나?"

"아, 그건 많아요. 약왕골의 내문 제자들은 출동만 해도 십여 차례가 있었어요. 대부분 헛되이 돌아갔지만 말이에요.”

완설은 자신의 현재 가치를 알고 있었다.

길을 안내하는 것만으로 다섯 개의 화정을 얻을 수 있었다.

이런 호박이 넝쿨째 들어오는 일은 스스로 소중하게 여기지 않으면 후회하게 된다.

“헛걸음을 했다고?”

완설의 말에 엽운은 의아해했다.

"그래요, 선배는 아직 화령왕을 만나본 적이 없죠? 그것은 극남화역 전체에서 가장 강한 화령입니다. 모든 화령왕은 저마다의 영지가 있는데, 예를 들면 선배가 계신 이 길에는 바로 한 화령왕의 영지입니다.

엽운이 고개를 들어 하늘을 바라본 후 완설의 말을 7할 정도 믿었다.

믿지 못하는 나머지 3할은 소녀에 대한 불신이 아니라 천성이었다.

교류에 적합하지 않은 성격은 확실히 적지 않은 번거로움이 있었다.

"아직 목적지에 도달하지 못한 거야?"

엽운이 화산 꼭대기에서 완만하게 내려가자 도조의 신혼이 번쩍 나타나 화산 아래를 슬쩍 내려다보았다.

온통 자갈투성이의 재와 짙은 안개를 보며 감탄했다.

"나도 그때 폭발하는 화산에 가 보고 자연의 섭리를 깨달은 것 같구나. 그때 정말 아슬아슬했다."

도조는 엽운의 몸에서 자신의 그림자를 본 듯했다.

그러나 아름다운 여자에게 차갑다는 점은 도조와는 정반대였다.

도조의 마음은 과거로 돌아가 아름다운 여자들이 많이 생각났다.

"화령의 기운이 더욱 깊어진다."

체내 화령의 기운이 점점 활약하기 시작했다.

엽운은 화산 아래의 경치를 바라보았다.

저 검은 안갯속에서 엽운은 무언가의 눈길이 있는 듯한 느낌이 들었다.

"선배님, 지금의 속도로 우리는 반 시진만 더 걸으면 극남화역 하층부의 첫 번째 층까지 갈 수 있어요. 그곳의 화령은 강도든 수적으로든 지상의 단독 화령을 훨씬 웃돌아요."

완설은 발밑의 화암층을 가리키며 말했다.

엽운이 자신에게 준 은월 갑옷을 입은 후 그녀는 자신이 지금 가지고 있는 화령의 기운이 보통의 원영경 이층보다 약하지 않다는 것을 알게 되었다.

그리고 만일 자신의 영력이 달빛과 관련 있다면, 아마도 원영경 이층 절정과도 맞설 수 있을 것 같았다.

"엽운아, 일단 숨을 죽여. 곧 이 안개를 뚫고 나갈 거다."

검은 안갯 속 작은 입자를 감지한 도조는 엽운에게 경고했다.

"너의 화령의 기운으로 입과 코를 둘러싸거라. 이 독안개는 보통 기체가 아니다. 내가 잘못 보지 않았다면 벌레들일 거야. 양이 너무 많아서 안개처럼 단순하게 느껴질 뿐이다.”

"아까 나를 계속 쳐다보는 것 같은 느낌이 들었는데, 이 벌레들입니까?"

강렬한 불빛이 엽운의 미세한 제어와 함께 천천히 몸 밖에 나타났다.

엽운이 짙은 안갯속을 뚫고 지날 때 코를 찌르는 냄새가 나고 타오르는 소리가 들리더니 검은 안개가 영지라도 있는 듯 두 사람에게 비교적 넓은 길을 열어줬다.

"응?"

잔뜩 긴장했던 완설은 갑자기 엽운의 온몸에 불꽃이 튀고 순식간에 길이 생기는 것을 보고 감탄했다.

"이것들은 다 화산이 폭발할 때 남긴 연기인 줄 알았는데 알고 보니 벌레였네요. 어쩐지 오래도록 약왕골 사람들이 들어가는 것을 보지 못했어요."

완설은 걸어가면서 화산 속의 광경을 보고 있었다.

많은 사람들이 이곳에 대해 토론하는 것을 듣기도 하지만 직접 본 적이 없어서 지금 보니 그 광경이 대단하다는 것을 알게 되었다.

엽운은 대답하지 않고 그저 뒷짐을 지고 서서 앞을 보았다.

그러고는 무슨 감응이라도 한 듯 완설의 아름다운 얼굴을 힐끗 보았다.

"그래도 조심하는 것이 좋아요. 이 하품 선기는 선배님의 것인데 내가 함부로 뛰어들었다가 망가뜨리기라도 하면 어쩌나요?"

조용히 엽운의 옆모습을 바라보다가 눈길이 마주치자 완설은 얼굴을 붉히며 말했다.

"저, 저는 우연히 선배와 같은 방향을 바라봤을 뿐이에요."

"아직 반 시진이 있으니 바람을 쐬는 셈 치자."

엽운은 완설이라는 여자가 조금도 경계하지 않는 것을 보고 우스운 생각이 들었다.

원영경까지 갈 수 있는 사람이라면 모두 똑똑 할텐데 완설은 단순하다고 할 수밖에 없었다.

"아참 선배님은 검을 쓰시죠? 왜 극남화역에 왔어요? 극동천뢰역에 갔으면 더 좋지 않나요?"

엽운 허리춤에 있는 비취색의 검초를 보며 완설이 물었다.

"왜 내가 검을 쓰면 극동천뢰역으로 가야 하느냐?”

엽운은 모처럼 흥미가 생겨서 자신도 모르게 되묻기 시작했다.

"저는 선배 체내의 영력이 광포한 번개의 위세를 가지고 있는 것도 느낄 수 있어요. 선배는 진기와 영력을 동시에 닦은 거죠? 그리고 선배는 검술에도 능해요."

완설은 엽운을 보고 얼굴이 붉어지며 두근거렸다.

"이 계집애. 안력은 괜찮네.”

도조는 완설을 보며 감탄했다.

그의 안력은 정말 나이가 들면서 많이 독해졌고 한 눈에 완설이 묘사한 말이 추측이 아니라 마음속으로 한 말임을 알아차렸다.

그녀의 수위와 견식으로는 꿰뚫어볼 수 없을테니 진정한 관건은 여자의 신비로운 눈동자일 것이었다.

"선천 영체, 자청 쌍동을 가졌다."

도조가 완설을 호기심 어린 눈으로 바라볼 때 그녀의 보라색 눈동자 속에서 한 줄기 푸른빛을 발견했고 이 때문에 도조는 실신할 뻔했다.

"선천 영체, 자청 쌍동?"

그러나 같은 말이 엽운의 입에서는 평소와 다를 바 없었고 한 마디 중얼거려보니 아무 이상이 없었다.

"너의 선천 영체와 자청 쌍동이란 무엇이냐?"

완설이 눈길을 다른 곳을 옮기자 도조는 숨을 깊이 들이쉬며 말했다.

"네놈은 정말 이 계집애의 잠재력을 모르는구나, 만약 내가 다시 세상에 나온다면 이 계집애를 직접 키울 것이다."

"오, 그럼 들려주세요. 하지만 영감님이 세상에 다시 태어나는 날이 언제 올지 모릅니다."

엽운은 퉁명스럽게 말했다.

"흥, 이 자청 쌍동은 세상에 보기 드문 거다. 그 두 눈은 예지할 수 있고, 더욱 인체 내의 영력 향방을 알 수 있어 상대를 제압할 수 있다. 가장 강한 것은 바로 이런 몸을 가진 수사가 환경을 수련한다면 아마 온 세상이 자청쌍동을 가진 사람을 추월할 사람은 별로 없을 것이다."

도조가 느릿느릿 말했다.

"환경이라, 그럼 내가 어떤 체질인지 말해 봐요. 나도 그 자청쌍동인지 가지고 있는 게 아닙니까?"

도조가 부러워하는 모습을 보고, 엽운은 싱겁게 웃었다.

"너 이 자식 요즘에 이상해졌어. 성격이 변했고, 말투도 변했고, 자주 공상에 빠져들기도 해."

도조는 너털웃음을 웃었다.

"여기 화령의 기운이 특별히 활약하고 있다. 내 추측이 맞는다면 이 앞에 그들이 말하는 화령이 있을 것이다."

엽운의 주위에 빛이 번쩍이며 공간 파동이 순식간에 벌어져 오솔길의 앞쪽으로 이르렀다.

눈앞은 온통 검은 대지였고 엽운의 눈에는 네 마리의 화령이 비쳤다.

위세가 하늘을 찌를 듯했다.

화령의 한쪽에는 한 포기 들풀이 자라고 있었는데 수시로 불길에 휩싸일 것 같았다.

그러나 들풀은 조금도 두려워하지 않고 불꽃을 맞으며 열심히 성장하고 있었다.

엽운은 잠시 눈여겨보더니 고개를 돌려 눈앞의 화령에 시선을 고정했다.

불꽃으로 둘러싸인 것이 본질적으로는 강한 불의 기운이었다.

갑자기 천둥이 치며 우레와 같은 굉음이 들렸다!

"뇌운전광검 제3식 멸세신뢰!"

천둥과 번개를 장악한 뇌신처럼 엽운의 몸에서 번개가 사방으로 쳤다.

손에는 푸른빛이 번쩍이며 한순간 응집했다가 다음 순간 폭발해버렸다.

"찍, 찍!"

세 마리 화령, 그중 한 마리의 몸통에는 이미 꽤 큰 상처가 생겼다.

나머지 두 마리는 상처 입은 화령을 바라보았다.

이미 영지를 가지고 있지만 사물의 본능은 여전했다.

그리고 다음 순간 붉은 불꽃이 뒤엉키며 화령의 몸에 생긴 상처는 단번에 치유됐다.

동료의 상처를 보고 다른 두 화령은 엽운을 향해 고함을 지르지만 손 쓸 기미가 보이지 않았다.

엽운이 이대로 떠나길 바라는 듯했다.

엽운은 차갑게 힐끗 쳐다보더니 손안의 자영신검이 예봉을 드러내고 눈부신 빛을 발하며 세 갈래 웅장한 기세가 가을바람이 낙엽을 쓸듯이 세 마리의 화령을 각각 향했다.

“푸!”

완설은 살며시 고개를 내밀고 격전의 장면을 보며 걱정도 금치 못했다.

비록 엽운은 한 검으로 한 마리의 화령을 잘랐고 무적인 듯했다.

하지만 그녀는 엽운의 경계가 정말 금단경 칠층에 불과할까 봐 걱정했다.

그 화령은 본래 중상을 입었고 또 완설 일행에게 오랫동안 토벌 당했는데 엽운이 또 갑자기 손을 써서 기습에 성공할 가능성은 확실히 있었다.

완설이 걱정하는 것은 화령들이 손잡은 후의 상대가 되지 못할 것 같았다.

만약 엽운이 여기서 죽으면 완설이 돌아간 후 반드시 몸수색이 있을 것이었다.

"화미의 성격으로 엽운이 화령에게 뭇매를 맞고 죽었다고 하면 절대 믿지 않고, 또 나에게 모욕을 줄 것이다. 게다가 이곳은 수미보장이고 그녀는 이익을 위해 나를 죽일 수도 있다. 때문에 이제 이 엽운을 잘 활용할 수밖에 없다."

완설이 암암리에 생각했다.

이것은 완설이 오는 길에 고민한 결과인데 엽운의 경계가 그녀의 상상대로라면 화령의 포위 공격에도 쉽게 이길 수 있었다.

그럼 어떻게든 얹어가야 했다.

엽운에게 몸을 바쳐도 아깝지 않았다.

완설에게 왜 그런 생각이 들었는지 갑자기 얼굴이 달아올랐다.

여우도 호랑이의 위세를 빌어야 하는데 완설도 그럴 예산이었다.

하고 싶었지만 하지 못했던 일들을 할 수 있었다.

그러나 다음 순간 그녀의 눈에서 놀라움과 기쁨이 동시에 터져 나왔다.

엽운은 검기를 내뿜어 세 마리 화령을 막아내며 전혀 불리한 위치는 아니었다.

엽운의 몸속 영력이 크게 떨어지지 않는 것을 보고 완설은 몰래 기뻐했다.

"역시, 실력이 정말 대단해, 금단경 칠층이 이런 실력을 갖췄으니, 아마 그 원영경 절정의 수사들도 그를 죽일 수 없을 것이다. 그의 도움을 받을 수 있다면, 화미가 다 뭐야?”

완설이 어떻게 엽운을 도울지 생각하고 있을 때 도조는 오히려 완설의 몸에 신식을 남겼다.

그는 얼마나 경험이 많고 교활한가.

거의 완설의 마음을 짐작하며 자기도 모르게 마음속으로 탄식했다.

이 여자는 과연 보이는 것처럼 연약하지는 않았다.

그동안 자청 쌍동에 빠져 그녀의 마음을 크게 의식하지 않았던 것이다.

보아하니 잘 지켜봐야 했다.

검기로 휩쓸고 엽운은 진기의 3분의 1을 재촉하여 극남화역 하층의 독 기체를 막아냈다.

나머지는 화령과 얽혀 싸우며 일격 필살의 가능성을 찾으려고 했다.

완설의 추측처럼 엽운이 애초에 화령의 영혼을 참살한 일검은 그다지 강하지 않았다.

다만 엽운이 취선심법의 도움을 받아 진기를 재촉했고 이종의 영기가 섞여 있었기에 이렇게 위력을 가지는 것이었다.

이런 일검이야말로 원영경의 소대를 속이고 그들을 극도로 놀라게 할 수 있었다.

그래야 그들이 자신의 힘을 알고 물러갈 수 있고 심지어 겁에 질려 감히 추적하지 못한다.

“천생일검!”

엽운의 발걸음은 마치 귀매처럼 조용하고 예측할 수 없었다.

끊임없이 폭발하는 화령의 불길을 피하며 엽운의 몸속에는 얼음의 기운이 운전했다.

이를 통해 주위 환경의 열을 낮추고 화령의 영향을 최소화했다.

손에 든 자영신검이 번쩍이고 백 갈래의 검의 그림자가 나타나 무필의 검위를 뽐냈다.

초토화된 대지는 마치 이 검의의 파동을 견디지 못하는 듯 균열이 생기기 시작했고 자줏빛 검광은 엽운을 향해 돌진하는 화령을 덮쳤다.

일검으로 참살했다!

이 같은 결과는 완설의 예상과 같았다.

그러나 엽운의 검법을 보며 몸이 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

엽운의 검도에 대한 이해를 이 강한 검의에서 느낄 수 있었다.

그녀의 상상을 훨씬 초월했다.

이렇게 강한 소년을 지금 그녀가 생각하는 것은 어떻게 해야 놓치지 않을 것인가.

엽운이 그 자리에 서 있었다.

마치 강대한 힘에 의해 반서 당한 것 같았다.

필경 화령은 강한 생물이었다.

"원영경으로 되기 전에는 생각을 많이 할 필요 없어. 자영신검에 진기와 영력을 불어넣어 천생일검을 재촉하려면 지금의 네 육신으로는 아직 거리가 있다."

도조는 엽운이 화령을 해결한 후 생각에 잠긴 듯 자영신검의 흠잡을 데 없는 검신을 응시하자, 갑자기 훈계하기 시작했다.

엽운이 천생일검을 쓰지 못하게 하는 것은 아니었지만, 아직은 힘이 모자라고 계속 무리하게 재촉하면 극히 나쁜 결과를 초래할 수 있었다.

"그 위력이 왜 이렇게 큰지 모르겠구나. 신통법칙을 많이 융합할수록 이 천생일검의 위력이 크게 증폭된다는 말인가."

도조는 자신의 기억을 뒤적이며 천생일검의 단서를 찾으려 했다.

하지만 아무리 기억을 더듬어도 머릿속에는 그런 기억이 없었다.

칠 장로가 어떻게 천생일검을 알고 또 엽운에게 가르쳤는지 도조는 놀라울 따름이었다.

"아이고, 이놈에게는 기회인지 위기인지도 모르겠다. 이 위험한 공법은 어느 미치광이가 만들어 낸 것일까."

도조는 남몰래 중얼거렸다.

제637화 화련

"한 마리를 해결했다. 속도가 느리지만 괜찮은데, 이 화령들의 화령기 파동으로 보아 원영경 오층일 텐데. 그는 다른 사람에게 그의 진짜 실력을 보이고 싶지 않아 일부러 숨긴 것이다. 그렇다면 나는 어떻게 해야 할까."

흥분한 표정으로 남은 화령 두 마리를 차례로 도살하는 엽운을 보며 완설은 엽운을 잘 잡으려는 계략으로 가득 차 있었다.

그리고 완설의 생각이 엽운에게 알려진다면 아마 도조처럼 코웃음만 칠 것이었다.

땅강아지와 개미들이 어찌 용의 생각을 알 수 있을까.

그녀는 단지 갓 원영경 들어선 여자일 뿐이었다.

엽운 앞에 이런 원영경이 한 무리로 서 있어도 엽운이 원하기만 한다면 한순간에 죽여버릴 것이다.

본성이 아닌지라 많은 생각을 하지는 않지만 방심하는 마음이 없어서는 안 되었다.

문무대신 어느 하나 왕의 시련을 다 겪지 않았는가.

그래야만이 비로소 사후에 후대를 안심시키고 맡길 수 있었다.

반항하는 마음을 가진 자들은 공신이라 해도 독주 한 잔을 내렸을 뿐이다.

"드디어 수습 다 됐나?"

엽운이 잃어버린 진기와 영력을 다시 가다듬자 도조는 웃으며 말했다.

"너한테 뭐라고 하는 게 아니라 처음부터 천생일검을 썼으면 더 좋은 게 아니냐? 지금 이렇게 하면 영력을 소모할 뿐만 아니라 너의 진기도 똑같이 너무 많이 사라졌다. 원영경 육층의 화령이 세 마리나 되니 네가 다음에 어떻게 해야 하겠느냐 하는 것이다."

"바로 천생일검으로 죽여 버리면 연마할 기회를 놓치는 거잖아요. 더구나 다섯 개의 화정을 주겠다고 약속했으니 이제 광범위한 살육이 펼쳐질 것입니다."

손에 아직 화정이 있는 엽운은 몸속 활활 타오르는 화령의 기운을 느끼며 싱긋 웃었다.

“선령석과 같은 흡수법일 텐데 그 효과가 어떤지 모르겠네요.”

"사람들이 그렇게 주어올리는 걸 보아선 효과가 있지 않을까, 어차피 넌 지금 화령의 기운이 원만하니 내가 대신 먹어보자."

엽운의 손에서 어렵게 얻은 결정체를 보며 도조가 웃었다.

"하하, 할 수 있다면 해봐요."

엽운은 체내의 화령의 기운을 촉매로 세 개의 화정을 천천히 몸에 넣었다.

짙은 화령의 기운이 몸에 들어오는 것을 느끼며 따뜻한 흐름의 기운이 경맥 곳곳에 퍼졌다.

엽운은 그 쾌적함을 애써 참으며 감탄했다.

"역시 영물인데요, 나에게 수백 개를 주면 내 안의 화령의 기운이 내가 원영경에 진입하는 것을 지지할 수 있다고 믿어요."

"그래도 영력에 불과할 뿐이야. 육체의 강도가 세면 취선심법으로 해봐. 정말 원영경에 이르게 될지도 모르지."

도조는 자연스레 엽운에게서 끊임없이 솟아오르는 화령의 기운을 느낄 수 있었다.

그 화령의 기운이 어린 새끼처럼 화정을 삼킬 때 이미 그 화정의 가치가 매우 높을 수밖에 없다는 것을 알 수 있었다.

"백 개 하품 선석이라 해도 밑지지는 않겠는데."

엽운이 남은 화정 두 개를 품에 넣는 것을 보며 도조는 웃으며 말했다.

"그래요. 약왕골 사람들이 대거 수집하고 있다면 우리는 이참에 선령석을 벌어들일 수 있습니다."

엽운은 자영신검을 검초에 넣으며 미소를 지었다.

"자, 다 해결되었다. 빨리 나오지 않고 뭐해?"

"네, 네."

엽운이 자신을 부르는 소리를 듣고 완설은 황급히 뒤에서 달려왔다.

완설은 지면과 화산암벽의 검흔에 아직 넘실대는 진기의 기운을 바라보며 놀라움을 금치 못했다.

이 진기의 횡포함은 적어도 자신보다 훨씬 강했다.

자신의 진기의 강도가 그 검의에 잔존한 것과 비하면 하늘과 땅처럼 차이가 컸다.

"이 계집애는 속셈이 많으니 손해 보지 않도록 조심해.”

도조가 일깨웠다.

"그녀의 수단으로 나를 이기로 삼으려니 우습지 않아요?"

도조의 말에 엽운이 대답했다.

"그래서 그냥 너에게 귀띔할 뿐이야. 만약 정말로 여기서 시련을 시작할 준비가 되어 있다면, 그녀를 빨리 제거하거나 바로 쫓아내라. 그렇지 않으면, 너의 일을 망칠 뿐이다."

엽운의 마음속 답이 무엇인지는 알 수 없지만 도조는 어른으로서 모처럼 엄숙하게 말했다.

"내 일을 망쳐요? 그러면 빨리 약속한 다섯 개의 화령을 모아야 할 것 같아요.”

엽운은 천천히 화산벽으로 향하다가 그 들풀을 보고 도조에게 물었다.

"도조, 이게 뭔지 알아요? 왜 화산암벽에서 자랄까요? 그리고 이렇게 보면 수만 번의 불의 파도가 몰아쳤을 텐데 아직 살아 있어요."

"아마도 화령초일거야. 이런 잡초는 약간의 영력만을 담고 있을 뿐, 화령의 기운이 많은 곳에 자주 나타난다. 별 쓸모는 없어. 그러나 약간의 식견을 가진 수사들은 이런 잡초에 눈길도 안 줘. 어쨌든 얼마 지나지 않으면 거의 시들어 버릴 것이다."

도조는 퉁명스럽게 말했다.

"뭐해? 아니, 이런 작은 들풀이 자리만 차지할 뿐인데, 넌 정말 장소를 잘 고른다. 이렇게 많은 선령석 위에 들풀을 올려놓고 헛되이 흡수하게 하느냐?"

도조는 엽운이 화령초를 천천히 뽑아 부드럽게 쓰다듬으며 품에 넣는 모습을 지켜보며 말했다.

"아이고, 이놈이 네 옆에 있는 여자에게는 관심이 없고 무슨 들풀에게 부드럽게 대하느냐? 너 전생에 들풀이야?"

"최소한의 그들은 배신하지 않아요. 그거면 돼요."

엽운은 도조의 말을 듣고는 소리 없이 웃고 있었다.

옆에서 완설은 볼수록 심상치 않았다.

엽운이 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"들풀 한 그루일 뿐인데 왜 따는지 모르겠네. 그냥 화령초가 아니라 소중한 약재일까."

완설은 엽운을 몇 번 쳐다보다가 자신을 전혀 의식하지 않는 것을 보고서야 포기한 채 고개를 떨구고 엽운이 준 화정을 꼭 잡았다.

"바로 앞에 화령 한 마리, 왼쪽에 두 마리가 있다. 나머지 세 마리는 내게 맡겨."

거대한 영혼의 힘이 강림했다.

단순한 의지만을 가진 이 영물들에게 있어서 도조의 영혼의 힘은 완전히 타고난 천적이라 할 수 있었다.

엽운은 곧바로 자영신검으르 휘둘러 도조가 말한 방향으로 세 갈래의 검광을 발산하였고 앞에 있는 큰 바위를 반으로 잘라버렸다.

"대풍년입니다!"

완설은 다급히 달려가 엽운이 손에 들고 있던 자영신검을 닦는 것을 보면서 환성을 질렀다.

그러고는 바닥에 떨어진 화정 6개 중에서 2개를 가지고 달달한 미소를 지었다.

"선배님, 이것은 완설의 마지막 2개의 화정입니다. 이 화정 4개는 선배님이 잘 챙기세요."

여자의 폭포와 같은 검은 긴 머리를 살짝 늘어뜨려 엽운의 앞에서 자신의 아름다움을 드러내는 듯했다.

하지만 엽운은 마치 입정한 노승처럼 완설이 자신에게 하는 행동에는 조금도 동요하지 않았다.

"화정 다섯 개는 이미 너에게 줬어. 이곳의 화령은 거의 다 치웠으니 다른 일이 없으면 넌 가도 돼."

엽운은 완설을 덤덤하게 바라보며 차갑게 말했다.

"이건... 선배님 농담하세요?"

엽운의 말에 완설은 흠칫 놀라더니 미소를 지었다.

"내 말이 농담 같아?"

엽운이 눈썹을 치켜 올리자 서릿발 치는 기세가 치솟고 두 눈에 살기가 가득했다.

"그렇게 그 계집애를 놓아주는 거냐?"

엽운이 두말없이 완설을 제쳐놓고 공간 법칙을 동원해 소이동술을 펼치며 떠나자 도조는 웃으며 말했다.

“진작 그랬어야 했습니다. 아닙니까?"

엽운은 한숨을 내쉬었다.

엽운은 이번에 좌표를 제대로 정하지 않아 무작위의 장소에 나타났다.

황량한 대지에서 홀로 무심히 걸어갔다.

"지금 내 손에는 화정은 10개가 있는데 아직 너무 적습니다."

엽운은 손에 불그스름한 조각 하나를 들고 눈살을 찌푸리며 말했다.

"이치대로 말하면 그 계집애는 이런 일로 너를 속이지 않았을 텐데, 거짓말이 아니라면 더 높은 영주가 이 화령들을 불러냈을지도 모른다."

눈앞에 펼쳐진 황폐한 대지를 보면서 도조는 속으로 기뻐했다.

"차라리 다 소탕해 버리는 게 어때? 어차피 너 여기서 하나씩 사냥하는 게 너무 느리니까, 단숨에 해결해."

"나 혼자 두 정상의 화령왕을 상대하는 것도 귀찮은 일인데, 영주의 소굴에 직접 가라고 합니까? 죽으러 가라는 건가요?"

황량한 길을 걸, 엽운은 코를 찌르는 유황 냄새를 맡으며 눈을 감고 정신을 가다듬었다.

자영신검은 희미한 빛을 발하고 엽운의 몸에는 얼음의 기운이 서서히 증식하여 침해를 받지 않도록 보호했다.

"어떻게 싸움의 흔적이 있지?"

도조는 화산 석벽에 불쑥 나타난 거대한 손자국을 보고 있었다.

먼 곳에서 눈부신 빛을 뿌리고 있었고 뭔가 중요한 것을 빼앗는 듯했다.

반면, 엽운은 도조처럼 주의를 기울이지 않고 계속 걸어가고 있었다.

엽운의 걸음걸이는 여유로운 듯하지만 사실은 지맥의 율동을 따르고 있었다.

도조가 엽운에게 시킨 것도 그랬다.

극남화역의 화산 아래층에서는 그래도 최대한 안전하게 움직여야 했다.

깊이 들어갈수록 엽운은 화령의 강도가 점점 강해지는 것을 느꼈다.

마지막에는 모두 원영경 절정의 화령들이지만 다행히 단독으로 출동할 뿐만 아니라 멀리 떨어져야 한 마리씩 나타나기도 하여 엽운은 두려운 군 아니었다.

앞에 있는 검은 손자국을 엽운은 눈을 부릅뜨고 노려보았다.

마치 이 손자국의 진기 강도와 그 주인의 현재 원영경 경지와 일치하는지 관찰하는 것 같았다.

그러나 잠시 후 대지가 울리고, 허리춤에 있는 자영신검이 미세하게 움직였다.

엽운은 손을 뻗어 검을 누르고 발을 내디뎠다.

팽배하는 불의 기운을 받으며 화산의 심장부에서 타오르는 칠엽연꽃이 천천히 피어나고 있었다.

그 속에서 야기된 공간의 파동은 마치 해면의 잔물결처럼 암장을 가볍게 출렁이게 했다.

엽운이 조용히 바라보니 매력적이고 아름다운 몸체가 연꽃의 보호막을 끊임없이 부딪치고 있었다.

"군약란? 어떻게 그녀가 여기에!?"

엽운은 땅에서 높이 솟구치는 붉은 옷의 여자를 뚫어지게 쳐다보았다.

차갑고 오만한 얼굴의 그녀는 하얀 피부마저 마음을 설레게 했다.

독안개에 싸여있었지만 그녀의 고귀한 모습은 변함없었다.

군약란과 헤어지고 난 후 어느정도 시간이 지났다.

군약란은 엽운에게 월신궁에 가서 그녀를 찾을 수 있는 시간을 주었지만, 좀처럼 가지 못했는데 뜻밖에 수미보장에서 다시 만나게 되었다.

"월신쇄도권!”

군약란은 가볍게 숨을 내쉬고 두 손을 꼭 잡았다.

초연한 영력이 군약란의 하얀 빛을 발하는 한 쌍의 주먹을 따라 굉음을 내며 폭발했다.

비록 간격을 두고라도 그 월신쇄도권의 권위는 공간을 투과할 수 있었다.

“됐다!”

월백색의 두 주먹이 풀리고 칠엽연꽃이 점점 자신을 향해 날아오는 것을 보며 군약란은 안도의 한숨을 내쉬었다.

차갑고 정교하고 아름다운 얼굴에 비로소 한 가닥의 미소를 짓게 되었다.

그러나 이때 갑자기 이변이 일어나 원래 군약란을 향해 오던 칠엽연꽃이 갑자기 엽운 쪽으로 방향을 바꾸고 날아가는 속도가 배로 빨라졌다.

"넌 정말 운도 좋아. 화정을 많이 모으니 이런 보물까지 끌어들일 수 있을 줄은 몰랐다."

도조의 눈에 칠엽화련은 아무리 빨라도 완벽하게 포착되었다.

그러나 엽운은 미처 반응하지 못했다.

지난날 엽운과 군약란의 대결에선 단 한 번도 사활을 건 적이 없었다.

이 연꽃을 위해서라면 어떨까?

두 사람 사이는 툭하면 엽운과 최후까지 싸웠던 도검음과는 달랐다.

그의 눈에는 군약란이 엽운에 대한 작은 감정이 남아있는 것 같았다.

엽운에게 말하고 싶지 않을 뿐이었다.

더군다나, 설령 스스로 말해봤자 달라질 게 없는 법이었다.

엽운은 일단 감추고 때가 올지 지켜보려 했다.

"나 군약란의 물건에 누가 감히 손을 대!”

군약란이 노하여 소리쳤다.

그리고 옆에 서 있던 엽운은 무심코 칠엽화련이 몸속으로 파고들면서 거대한 화령의 기운이 일시에 엽운의 가슴에서 타올랐다.

엽운은 몸속의 난동을 억누르려고 애썼다.

억누를 수 없는 결과는 상상조차 할 수 없었다.

엽운은 석벽의 거대한 검은 손자국을 보며 진기를 억지로 끌어올리고 이 천지에서 태어난 화령의 보물을 겨우 제압해 버렸다.

“취선심법!”

엽운은 두 눈을 꼭 감았고 뜨거운 땀이 비 오듯 흘러내렸다.

화령의 기운이 극남화역에서 제고를 가져오는 건 좋지만 이런 상태에서 군약란과 마주치고 싶지는 않았다.

그녀의 실력은 두검음보다 높지도 낮지도 않았다.

심지어, 그 한쌍의 단단한 손은 엽운이 전력으로 천생일검을 펼쳐도 잘라낼 수 없었다.

기껏해야 군약란에게 조금의 상처를 입힐 것이었다.

원영경 삼층의 그녀 역시 엽운이나 두검음처럼 경지를 뛰어넘어 원영경 정상의 강자에게 도전할 수 있었다.

"정말 재수없네. 여기서 그녀를 만나다니.”

어쨌든 엽운은 난동을 부리는 화령의 기운을 가까스로 억누르고 한쪽 눈을 반쯤 떴다.

화령의 기운으로부터 오는 과도한 압력을 받으며 스스로를 비웃었다.

"네가 누군지 알게 하지 마. 그렇지 않으면 좋지 못한 꼴을 보게 될 것이야!"

곁에 있는 뜨거운 암장이 곧 폭발하려는 무렵, 군약란은 먼저 떠날 수밖에 없다는 것을 알았다.

그렇지 않고 여기에 있다가 이 잠자고 있던 화산이 폭발하면 그녀도 좋은 결말은 없을 것이었다.

독설을 퍼붓고 군약란은 허공으로 사라졌다.

"저 계집은 잘도 숨어 있었군. 이런 때에도 떠나기가 아쉬워?"

암장 속에 있던 하얀 달빛은 한동안 지나자 갑자기 불어나며 하늘로 솟구쳐 올랐다.

군약란은 차가운 눈초리로 사방에 떨어지는 암장 빗방울을 바라보았다.

암장은 군약란의 머리 위에 떨어지면 그녀의 표면에 반짝이는 달빛 세례에 의해 맑은 물로 변해버렸다.

"오늘은 네가 운이 좋은 거야."

검은 연기가 치솟으며 기괴한 기운이 군약란의 하얀 손바닥에서 뭉쳤다.

이 수법을 쓰는 게 그렇게 쉽지 않았는지 군약란의 동작이 조금 느려 보였다.

"바로 여기 화산구에서 지키고 있을 거야."

검은 연기가 일주향의 시간동안 지속된 후 군약란은 포기한 듯 주먹을 쥐었다.

순간, 원래 충분한 준비를 마치고 대기하고 있던 마기는 모종의 돌이킬 수 없는 파괴를 받은 듯 군약란의 손에서 흩어졌다.

그 안에 있는 마의 그림자가 아무리 발버둥 쳐도 군약란의 무자비하게 달빛의 영력으로 만들어버렸다.

"네가 반서를 원한다면 얼마든지 해봐."

군약란은 차가운 시선으로 손바닥의 검은 기운이 사라지는 것을 바라보았다.

달빛이 피가 흐르는 상처를 감싸안아 천천히 치유했다.

달빛 영력은 다시 한 번 천정부지로 치솟았다.

"월신쇄도권!"

눈부신 달빛이 하늘로 솟아오르며 마치 달의 신이 직접 강림한 것 같았다.

눈부신 달빛의 거대한 주먹에서 빛을 발산하여 뜻밖에도 대일 못지않은 불멸의 광채를 띠고 있었다.

군약란이 달빛의 세례를 받으며 발을 구르자 웅장한 진기가 터져 나왔다.

순식간에 군약란은 잔상이 되어 월신쇄도권이 터트린 틈을 쫓아갔다.

“폭력적인 여자다.”

하마터면 주화입마 할 뻔했던 엽운은 군약란을 보며 이를 악물고 이 몇 글자를 내뱉었다.

"네 걱정이나 해. 정말 너는 운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠다. 천년 화령의 기운을 가진 칠엽연꽃이 스스로 목숨을 바쳐 화령의 기운을 한 단계 끌어올리다니."

엽운이 다른 사람을 비웃을 여유가 있는 것을 보고 도조가 말했다.

그는 신혼으로부터 한 가닥 영혼의 힘을 분리하여, 엽운 몸속의 화령 기운이 일으킨 폭동을 제압했다.

검도 법칙이 일시에 나타나 난동을 부리는 화령의 기운을 눌러버렸다.

"하하, 물론 운이 좋은 겁니다. 이런 천재지보가 나를 위해 희생하다니요!”

엽운은 자신의 숨결을 잠시 안정시키더니 다시 두 눈동자가 움츠러들었다.

군약란이 휘두른 주먹은 정말 대단했다.

다치지 않고 그 일권을 받아낼 자신은 없었다.

"그냥 만들어낸 기법일 뿐이야, 만약 네가 원영경에 이른다면 영력을 천생일검에 융합시킬 수 있어. 저 계집애는 신경 쓸 필요도 없어."

엽운을 힐끗 쳐다보더니 도조가 싱긋 웃었다.

"말은 그렇지만 군약란의 실력도 부정할 수 없습니다. 그녀라면 최후의 승부에서 적잖은 위협이 될 것 같아요."

엽운은 한숨을 내쉬며 이에 대한 과도한 해석은 하지 않았다.

그러고는 진기를 움직여 온몸을 돌아다니게 한 후 아무런 결함도 없자 두 눈을 감았다.

주변의 무수한 화령의 기운으로 선천 장벽을 이끌어내어 주위의 암장이 한 치도 가까이 가지 못하게 막았다.

"역시진법의 느린 경지를 쓸 수 있게 됐다."

시간은 멈춰버린 듯했다.

엽운은 눈을 뜨고 뜨거운 암장이 멈춘 것을 보며 저도 모르게 입꼬리가 치켜 올라갔다.

선령석 하나를 내보내어 암장 안의 방대한 영력을 흡수했다.

충분하게 흡수한 후 엽운은 몸을 일으켜 누구에게 들려주는 척 서글프게 말했다.

"그렇게 많은 화령의 기운을 잘라 버리다니, 정말 아쉽구나."

엽운의 마음속에 도조는 한 줄기 화염의 긴 강을 가지고 놀고 있었다.

그것은 새빨간 알갱이들로 되어 있는데 자세히 들여다보면 하나하나가 모두 화령의 힘이었다.

도조는 웃으며 말했다.

"내가 다 횡령한 것처럼 말하지 마라. 네가 흡수하지 않으면 낭비만 할 테니 내가 보관해 주는 거야. 역시진법으로 지키고 있으니 호의를 몰라줘서는 안된다."

"역시진법의 느린 경지는 정말 기묘합니다. 그렇다면 빠른 경지는 어떤 의미일까.”

곁의 모든 사물이 정지해 있자 엽운은 품에서 공체석을 꺼내 수많은 밀문이 새겨진 것을 보며 눈썹을 찡그렸다.

공체석의 글자를 해독하려는 듯했다.

"네가 이 공체석의 뜻을 알고 싶다면 단념하는 게 좋겠다. 너는 이 천재지보가 모두 까닭 없이 생긴 것이라고 생각하니? 천도에 대한 충분한 이해가 없다면 이 글들은 평생의 노력을 다해도 알 수 없어. 천선경에 오르면 다시 시도해 봐."

화령의 기운으로 된 강을 휘젓고 있던 도조는 엽운이 공체석을 주시하는 것이 허송세월하는 것 같아 찬물을 끼얹었다.

"역시 내 경지가 너무 낮은가요? 내 경지가 좀 더 높았으면 이런 결과가 없었을 것입니다."

도조의 말이 옳았음을 물론 알면서도 엽운은 주먹을 불끈 쥐고 쓴웃음을 지었다.

"됐어. 네가 아니라 이 공체석은 내가 살아있을 때라면 심혈을 기울여 무언가 연구해낼 수 있겠지만, 지금의 너와 나는 체념하는 게 좋아."

도조는 화령의 바다를 검 모양으로 만들기도 하고 또 주위의 암장의 불바다를 다른 모양으로 만들기도 했다.

이 어두운 세계에서 엽운의 눈을 통해 이 세계를 볼 수 있는 것 외에는, 지금은 화령의 바다만이 그를 동반할 수 있었다.

"떠날 때가 된 것 같다."

엽운은 공간 법칙을 열었다.

몸이 흰빛으로 반짝이며 순식간에 사라졌다.

엽운의 역시진법의 영향을 잃어 정체되어 있던 암장은 다시 파도처럼 밀려왔고 잠들어 있던 화산이 이 극남화역에서 처음으로 폭발하기 시작했다.

"하필 이럴 때 터지기 시작하느냐?"

약왕맹에서 공중에 떠 있는 황토색의 그림자가 천천히 두 눈을 떴다.

붉은색의 요괴스러운 눈동자가 약간 움츠러들며 거센 영력이 다시 그림자 아래에 있는 검은 단로에 주입되었다.

적홍색의 불길이 다시 타오를 때 비로소 붉은색의 동공은 다시 검게 변했고 더 이상 나타나지 않았다.

"약풍, 무슨 일이 있는지 가봐. 이번에는 내가 직접 상품 영기 천수정(千狩鼎)을 다루니 의외 같은 건 생기지 않는 게 좋겠다."

말하는 자는 자신의 곁에서 지키고 있는 황의남자를 힐끗 보며 말했다.

황의남자는 지금 기괴한 웃음을 지으며 그를 바라보고 있는데, 남자의 이러한 행동에 대해 그림자는 마치 익숙한 듯했다.

그러고는 한 줄기 신념을 남자의 식해에 전한 후 계속 천수정에 몰두했다.

"아이고 또 일 해야 돼? 정말 귀찮아."

고뇌에 겨워 머리를 쓰다듬으며 황의남자는 그림자에게 불만을 토했다.

"약홍진, 왜 네가 직접 손쓰지 않는 거야? 넌 원영경 칭층인데 상품 선기를 쓰면 이번 폭동은 쉽게 누를 수 있잖아?"

"무슨 백일몽을 꿔? 내가 직접 손을 썼다가 연단이 지체되면 곡주가 누구를 탓하겠느냐?"

약홍진이라고 부르는 사람은 황의남자를 차갑게 힐끗 쳐다보더니 무뚝뚝하게 말했다.

"그래그래, 니 말이 맞는다고 쳐. 네가 깨어날 때마다 난 이렇게 재수 없어."

황의남자가 잠시 후 어떤 방법으로 속여야 할지 고민하는 것을 보고 약홍진은 눈살을 찌푸렸다.

"내 탓으로 돌리지 마라. 정말 나대신 연단해 줄 수 있다면, 내가 너와 일을 바꿔도 돼.”

"됐어됐어. 나 같은 폐물은 이번 화령폭동이나 진압할게. 하지만 네가 나한테 빚진 거 알아?”

약풍은 깍지 낀 손을 뒤통수에 두고 고개를 돌려 약홍진을 향해 환하게 웃었다.

"알겠다. 넌 정말 한 번도 흥정에는 뒤처진 적이 없구나."

약홍진이 덤덤하게 말했다.

"그럼 나도 사례금을 받을 수밖에 없네."

약홍진이 승낙하자 약풍은 득의양양해졌다.

"쓸데없는 말은 그만하고 빨리 진압하러 가. 그 화령의 떼가 너무 많아지면 수습하기 힘들어지니까."

약홍진은 눈을 감으며 차갑게 말했다.

동시에 웅장한 진기가 다시 천수정에 주입되어 천수정을 태우는 화염이 구름 하늘을 뚫을 듯이 높이 솟아올랐다.

"정화중심단, 성공할 수 있을지 모르겠다."

약풍은 치솟아 오르는 맹렬한 불길을 한 번 본 후 더 이상 상관하지 않고 고개를 돌렸다.

오히려 약홍진은 약풍이 떠나간 후, 다시 붉은색 요괴스러운 동공으로 되어 약풍이 떠나는 방향을 바라보며 입가에 미소를 머금었다.

"도형 여러분, 지금 이 화령이 극남화역에서 횡포를 부리고 있는데 우리는 수사로서 어찌 이 화령들이 창궐하도록 내버려 둘 수 있겠습니까? 하여 특히 이 참령맹을 세우고 도형 여러분들이 함께 이 요물들을 참살하길 바랍니다.”

쩌렁쩌렁한 소리가 울려 퍼지며 각 연맹의 귀에 떨어졌다.

"물론 그래야 합니다.”

사람들이 일제히 고함을 질렀다.

엽운은 언제부터인지 멀리서 실눈을 뜨고 사람들을 보고 있었다.

엽운은 일개 금단경 산수이기에 아무도 주의를 돌리지 않았다.

엽운도 구설수에 오르는 것이 싫었다.

하지만 지금 자신의 화령의 기운은 다 쓸 수 없을 만큼 많았다.

만약 가능하다면 정말 사람들에게 나누어주어 부담을 덜고 싶었다.

엽운이 마음속으로 생각하던 중 갑자기 눈앞에 검은 그림자가 어른거리더니 곧 사라졌다.

그림자가 사라지기 전 자신을 향해 미소를 지으며 지나가는 것 같았다.

엽운은 가슴이 철렁하며 도조에게 물었다.

“금방 지나간 것을 보았나요?"

"무슨 헛소리야. 아까 한 남자가 너한테 웃어주지 않았어? 그리고 너를 향해 오래도록 웃었어. 처음에는 네가 무슨 생각을 하고 있는 줄 알고 주의하지 않았어. 왜? 지금 나한테 네 취향을 제대로 얘기해도 돼. 난 이해할 수 있어. 필경 너는…”

도조의 말이 끝나기도 전에 엽운의 몸에 흰빛이 비치며 순간 자리를 이리저리 옮겼다.

방금 전의 황의남자를 찾으려고 속도가 빨라졌다.

하지만 사방에 아무것도 보이지 않았다.

엽운은 참지 못하고 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

"아까 그 사람, 환경 수준이 참 좋더라. 나를 이렇게 오래 미혹하다니.”

"오, 어쩐지 아까 네가 그 애를 가만히 쳐다보더라니, 난 너희 둘이 무슨 특별한 관계인 줄 알았어."

도조는 웃으며 말했다.

그러더니 엽운이 머물렀던 화산을 가리키며 웃었다.

"찾았잖아. 보아하니 그 자식이 방금 너에게 장난친 것 같다. 결국 너는 금단경 칠층밖에 안되잖아."

"그렇다면 오히려 잘 된 거네."

자영신검이 번쩍이며 여러 갈래의 검광이 마치 무지개처럼 하늘을 가로질러 화산을 향해 날아갔다.

그 검은 그림자를 겨냥한 것이었다.

원영경 수사들은 금단경 소년이 이런 수위를 보이자 한동안 그 자리에 멍하니 서서 말을 하지 못했다.

지금 이 순간 아무도 소리 내어 묻지는 않을 것이다.

지금의 엽운은 분노 외에 더 많은 것은 굴욕당한 후의 분노라는 것을 누가 봐도 알 수 있었다.

그리고 금단경 칠층이 이런 검기를 가지고 있다면 역시 숨은 문파의 절세 천재이기에 가능한 한 건 건드리지 않는 게 좋을 것이었다.

검은 그림자는 엽운에게서 쏘아오는 검기를 보면서 고민스러운 듯이 머리를 긁적였다.

분명히 자신이 아까 무심코 한 행동이 이런 일을 일으킬 줄은 미처 몰랐던 것이었다.

그가 손가락을 튕기자 거대한 정로가 하늘로 떠올라 엽운의 자영신검기를 막으려 했다.

“아이고, 사람을 잘못 건드렸나 봐.”

엽운이 시퍼런 얼굴로 자신에게 다가오는 모습을 보며 약풍은 괴로운 표정을 지었다.

"그것도 나처럼 공간 법칙과 검도를 함께 수련하는 사람이군. 너도 작지 않은 골칫거리인 것 같다."

"아까 한 행동에 대해 사과하지 않으려나? 내가 수완을 발휘하지 않았다면 넌 살수를 내렸겠지?"

황의남자의 고민스러운 얼굴을 보며 엽운은 손에 들고 있던 자색신검을 다시 휘둘렀다.

수십 갈래의 검광이 휙휙 날아와 약풍의 귓가를 스쳐 지나갔다.

바람이 불자 약풍의 녹색 머리카락이 한 올 한 올씩 떨어졌다.

"어머, 너 정말 나랑 싸울 준비가 됐니?"

진지한 엽운을 보면서 약풍은 환경(幻境)에 자신만만한 듯했다.

그러나 원영경 육층의 수위로 엽운의 진실한 경지를 보아낼 수 없었으니 이렇게 실력을 숨기는 상대는 어찌할 방법이 없었다.

자연히 엽운이 금단경 칠층은 아니라고 믿었다.

엽운이 틀림없이 원영경 칠층의 강자이면서 기운을 차단하는 법문에 대해서도 연구가 깊다고 여겼다.

그렇지 않다면 그의 진실한 경지를 보아 내지 못할 수가 없었다.

"너와 제대로 된 싸움을 하고 싶지만 지금 당장 급한 일이 있어. 미안하다는 말을 할 수 있으니까 좀 그만해줄래? 극남화역의 지보가 이 영물들의 손아귀로 전락하면 큰일이야."

엽운을 한참 바라보다가 약풍이 얼굴을 찡그리더니 곧 웃으며 말했다.

"오, 너는 말이나 행동이 방귀처럼 지나가면 그만이라 생각해? 무슨 일을 하든 대가를 치러야 한다."

약풍이 얼굴을 가린 채 어쩔 수 없는 표정을 짓자 엽운은 검을 들어 머리를 가리키며 냉랭하게 말했다.

“쾅!”

굉음과 함께 귀가 먹먹해질 듯한 용의 울음소리가 울렸다.

엽운의 검에는 공간 용알의 일말의 위세가 함축되어 있었다.

그러나 엽운은 용알에 크게 의지하려 하지 않았다.

만일 변화가 생기면 결과는 좋지 않을 것이었다.

"너에게는 괜찮은 기회도 있었구나. 공간과 관련된 용알을 얻을 수 있다니, 어쩐지 너의 공간 법칙이 굉장했다. 네가 그 용알의 용혼을 삼켰다면 이상할 것도 없다. 그러나 검도의 고수가 왜 공간계의 용알을 사용했는지 궁금하다. 만약 거래에 사용했다면 월신궁에서 고가로 매입했을 것이다."

엽운의 더욱 차가워진 모습에 약풍은 고개를 저으며 불만을 토했다.

"그러지 마, 난 그냥 너랑 장난칠 때 환각의 위력이 좀 과했을 뿐이야. 널 다치게 하고 싶진 않았어. 게다가 너도 무사하지 않느냐?"

"무사한 건 사실이지만 내게 무슨 일이라도 있었다면 지금 여기에서 너랑 말 할 수 있었겠느냐?"

엽운이 차갑게 말했다.

약풍은 어떻게 대답할지 몰라 멍해 있었다.

“천생일검!”

자영신검에서 수십 갈래 검광이 하늘을 뒤덮고 약풍을 향해 밀려왔다.

약풍은 공중에 떠 있는 거대한 정로를 불러와 자신을 물 샐 틈 없이 덮었고 엽운이 지친 후에야 비로소 그와 잘 대화할 수 있다고 생각했다.

"그는 분명히 아무런 악의도 없었을 것이다. 그러나 그가 감히 너에게 손을 대는 이상 그를 훈계하는 것도 좋겠다."

엽운의 분노하는 모습을 보며 도조가 말했다.

그는 엽운을 잘 알고 있었다.

이 자식의 성격은 먼저 남을 건드리지는 않으며 비교적 관대한 편이지만 아까의 한순간은 분명히 그에게 위험을 느끼게 했다.

"교훈을 줘야 해요. 그 사람이 당해내지 못하면 죽을 수밖에 없습니다."

엽운은 고개를 끄덕이고 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

이런 상대를 만나면 자신도 모르게 고전하게 된다.

그 거대한 정로는 방어력이 예상외로 너무 세서 격파하기도 힘들었다.

"너와 나는 이번 한 번만 휴전하면 안 돼? 지금 당장 처리해야 할 일이 있어. 다음에 다시 만나면 나도 구속 없이 싸울 수 있어, 어때?"

거대한 정로는 하늘로 치솟아 올라 마치 녹색의 작은 산악처럼 엽운 앞을 가로막았다.

약풍이 거대한 정로에 가려 쓴웃음을 짓고 있는 이 장면은 물론 많은 원영경 수사들의 주목을 끌었다.

한 금단경 칠층의 소년이 어떻게 원영경 육층의 약풍을 굴복시키는지를 보고 있었다.

"아까 무슨 일이 있었는데? 저 어린 친구의 실력이 이렇게 강하냐."

"그 정로는 이미 내 중품선기를 덜덜 떨게 했고, 그 품질은 아마 상품선기에 비견할 것이다.”

“설마 그가 약왕골의 약풍이란 말인가?”

수사들은 의론이 분분했다.

약풍이 불러낸 거대한 정로든, 엽운의 손에서 검기를 힘차게 쏘아대는 자영신검이든 모두 평화롭게 거래하던 그들에게는 봄날의 우레와 같았다.

"환경을 탐구하는 전문가인 것 같은데, 그래도 너무 천박해. 만약 그가 고목령에 백 년 품격의 곡환초를 첨가했다면 엽운 너는 그렇게 짧은 시간에 정신을 차리지 못했을 것이다."

도조는 두 사람이 대치하자 약풍이 검기를 막는 거대한 녹색 정로를 바라보다가 놀라운 듯이 말했다.

"약초를 단련하는 상품선기였구나. 괜찮은걸? 제련에 쓰는 화염은 좀 차하지만 아직 쓸만해. 더군다나 적지 않은 천지영재들이 그 안에 저장돼 있어.”

"천지영재가 많이 있나요?"

도조의 말을 들은 엽운은 입꼬리가 가볍게 올라갔다.

자신과 싸우지 않으려는 약풍을 보며 차갑고 담담한 목소리를 냈다.

"그럼 체면을 세워 줄게. 그런데 요즘 수련용 영물이 부족해 찾을 시간도 없고, 이렇게 하는 건 어때?"

"망했다. 이런 파렴치한 놈을 만날 줄은.”

약풍은 곧 알아차렸다.

약풍은 정로 속에 숨어서 얼마 안 되는 영물의 수를 세고 있었다.

"너희들은 나를 탓하면 안 돼. 원망하려면 이놈을 원망해. 아니면 약홍진을 원망하거나, 누가 그더러 나를 부려먹으라 했대? 비록 너희들은 나를 따른 시간이 길지는 않지만, 그래도 너희 중 일부분과는 안녕이야."

엽운은 약풍이 오래도록 움직이지 않자, 손에 든 자영신검을 머리 위로 들어 올렸다.

체내의 번개의 기운을 끌어올려 검에 주입하고 힘껏 내리잘랐다.

이번에는 큰 소리가 울리며 정로 표면에 검자국이 선명하게 새겨졌다.

엽운이 검으로 상품선기를 찢는 것을 보고, 그 밑에 있는 수많은 원영경 수사들이 흠칫했다.

한 번 검을 휘둘러 이런 공포의 효과가 나타나다니 믿을 수 없는 듯했다.

"됐어됐어. 약속할게. 나 약풍은 일언구정이니 그 언약을 자연히 실천한다. 안심해.”

약풍이 급히 말했다.

"일단 네 말을 믿겠다. 너의 수위라면 나는 너를 개돼지 잡듯이 죽일 수 있다는 걸 잊지 마."

엽운이 차갑게 말했다.

“당연하지, 당연하지.”

약풍은 쓴웃음을 지으며 대답했다.

"넌 번개를 택했구나, 난 네가 화령의 힘을 써서 안에 있는 그놈을 태울 준비가 된 줄 알았어. 그러면 이 정로 안에 있는 천지영재와 함께 약으로 만들 수 있잖아."

도조는 파손된 상품선로를 보고 자신도 모르게 웃으며 말했다.

"못 할 것도 없어요."

엽운의 손에 든 자영신검이 번쩍하더니, 다시 검초로 돌아왔다.

뒤이어 공간의 법칙이 작용하여 흰 빛이 엽운의 체내에서 나와 천천히 몸을 감싸며 눈부시게 반짝였다.

그리고 곧 폭발할 화산과 멀지 않은 곳에 나타났다.

거대한 정로에 숨어 있는 약풍은 신식을 통해 자신의 상품선기를 바라보며 가슴 아파했다.

그 위에 강력한 뇌령으로 가득 찬 검흔이 오래도록 사라지지 않았다.

상품 선기이지만 엽운의 천생일검을 막을 수 없었다.

만약 자신이 방금 엽운에게 약속하지 않고 몇 번 더 이런 검술을 발사한다면 이 상품 선기와는 작별 인사를 했을 것이다.

거대한 정로가 가볍게 흔들렸다.

약풍은 신식으로 정로를 화산 속으로 향하게 재촉했다.

그 정로는 둔중해 보이지만, 속도는 원영경 사층보다 결코 약하지 않았다.

그러나 하필이면 엽운과 같은 괴물을 만났고 천생일검의 위력은 도망갈 틈도 없을 만큼 강력했다.

또한 번개는 원래 목속을 상극했고 약풍이 싸우지 않고 도망치려 해도 엽운의 천생일검을 피할 수 있는 속도가 아니었다.

"자, 이건 주기로 약속한 물건이야. 이후로 우리는 계산이 끝난 거야.. 더이상 원한을 품지 마."

약풍은 아쉬운 듯 정로에서 연두색 풀 두 포기를 꺼냈다.

작은 녹색 풀이 나오자 짙은 나무 기운이 극히 빠른 속도로 화령의 기운이 가득 찬 이 화산에서 빠르게 퍼져나갔다.

엽운은 묻지 않아도 이 풀이 매우 소중하다는 것을 알 수 있었다.

도조는 큰소리로 외쳤다.

"영혼초 두 포기? 이 자식이 도대체 무슨 운을 가졌기에 이렇게 영혼에게 큰 이익이 되는 영물을 얻을 수 있겠느냐? 안되겠다, 엽운아 빨리 이 애한테 손을 써서 더 내놓게 해.”

"이런 방법은 한 번 쓰면 되지만 두 번 다시 쓸 생각이에요? 하지만 해볼 만은 합니다."

엽운은 차갑게 말했다.

약풍을 너무 심하게 몰아붙인다면 결사적으로 저항할 게 틀림없었다.

"아쉽다, 이 녀석의 운은 이 약풍에 비하면 역시 차이가 있어. 남들은 다 천재지보를 얻었는데, 너는 고작 용알 하나? 그것도 용혼을 뽑아간 걸 말이야. 공체석은 수미보장에서 한 번밖에 쓸 수 없고 칠엽연꽃은 너를 위해 희생했지만 환골탈태하게는 할 수 없다. 휴!”

엽운은 시시각각 폭발할 가능성이 있는 화산 깊숙한 곳을 응시하고 있었다.

붉게 달아오른 암장이 끊임없이 솟아나와 위험한 느낌을 주었다.

비록 그 이유는 알 수 없지만 그 어떤 계기가 마치 자기를 부르는 것처럼 뚫고 들어가 찾으려는 충동을 느꼈다.

"네가 방금 말한 대로 네가 먼저 해야 할 일은 이 화산의 폭발을 막자는 것이지?"

엽운은 약풍을 보며 덤덤하게 말했다.

"영혼에 좋은 이런 천지영재를 몇 포기 더 주면 나 엽운이 너를 도와 이번 화령 폭동을 진압할 수 있다."

"불난 집에 도둑질이야? 이렇게 영혼에게 유용한 천지영재 몇 포기? 내게 모두 다섯 포기밖에 없어. 얼마를 더 갖겠다는 거야?"

눈이 휘둥그레져 터무니없이 요구하는 엽운을 바라보며 약풍은 가슴을 부여잡으며 느릿느릿 말했다.

"많아서 두 포기 더 줄게, 이번 폭동에 너도 참여해야 한다, 네가 날 막지 않았다면, 난 벌써 억화주(抑火珠)로 이 화령들을 거두어 버렸을 것이다. 어떻게 너의 몫이 있었겠어?”

“세 포기.”

약풍과 흥정하는 것이 싫어 엽운은 거들떠보지도 않으며 말했다.

"너 이 자식 욕심에 미쳤구나."

놀라는 표정으로 엽운을 바라보았지만 자신은 아직 힘이 부족했다.

무리를 지어 오는 화령왕들은 둘째치고 가장 깊은 곳에 있는 그놈이 깨어나면 큰일이었다.

약풍은 이를 악물고 가슴 아파하며 말했다.

"좋아, 다 줄게. 됐어? 욕심쟁이 녀석아."

손바닥에 초록빛이 부드럽게 빛나고, 엽운이 지켜보는 가운데 약풍의 손에 세 포기의 강한 나무 기운을 내뿜는 영혼초가 나타나자 엽운 쪽으로 던졌다.

다른 한쪽 손바닥에는 작은 정로가 나타났는데 표면의 검흔을 보니, 앞서 엽운을 막았던 거대한 정로와 다름없었다.

약풍은 엽운이 자신의 정로를 바라볼 때, 언짢은 듯이 말했다.

"뭘 봐, 네가 내 정로를 망가뜨린 게 아니었다면 난 네가 필요 없어, 영혼초 다섯 포기를 헛되이 낭비하다니, 정말 애석하다."

“자업자득이다.”

약풍이 하소연하자 엽운은 천천히 말했다.

"아이고, 장난하기 즐기는 걸 어떡해. 너도 나를 탓할 수 없어. 난 그저 환경에 파고드는 사람일 뿐인데, 왜 자꾸 이런 힘든 일을 나한테 시킬까?"

약품은 엽운을 얄미운 듯 노려보았다.

약풍 손에 있던 작은 정로가 다시 커졌고, 그 정로의 가장 깊은 곳에서 푸른 불꽃이 솟아올라 약풍 손에 있던 붉은 구슬을 태웠다.

"엽운아, 그 녀석 조심해, 방금 너에게 가한 환진은 보통이 아닐 거야. 아마 여기에는 마음을 다스리는 많은 약도 섞여 있을 거야. 네가 깨어나지 않았으면 그 원영경들처럼 조종당할 수가 있다."

바로 엽운이 시선을 돌려 사방을 바라볼 때 도조가 깨우쳤다,

엽운이 다시 시선을 약풍에게 돌렸을 때, 약풍은 열심히 억화주의 위세를 격발시키고 있었고 엽운을 무시하고 있었다.

"이렇게 깊이 감추는 건 뭘 위해서일까."

도조의 말에 엽운은 의심을 품지 않았다.

제멋대로 이것저것 생각하지도 않았다

.도조의 경험이 자신보다 훨씬 낫다는 것을 알고 있기에 약풍이 무엇을 하고 싶은지 생각했다.

"내가 방금 본 그 원영경들이 모두 그의 꼭두각시로 전락했다는 말입니까?"

중요한 점을 발견한 듯, 엽운은 도조에게 질문했다.

"정확히 말하면, 이 자식이 방금 너와 맞붙었을 때 뿌린 가루약으로, 비록 희박해서 보이지는 않지만 타오르는 불을 보면 단서를 찾을 수 있다.”

도조는 몰두하고 있는 약풍을 냉랭하게 바라보며 말했다.

방금 그가 신혼으로 가루약을 흡입한 원영경 수사들의 상태를 살펴보았을 때, 그들의 심신이 이미 통제력을 잃었다는 것을 알 수 있었다.

만약 약풍이 상황을 통제하지 못한다면, 이 원영경들은 화령에 대항하는 최후의 무기일 것이다.

“약왕골, 정말 악랄하네.”

엽운은 약왕골이라는 세 글자를 기억했고 마음속에는 불같은 분노가 치밀었다.

이러한 대문파는 모두 뒤에서 수단을 부리고 겉으로는 하나같이 정도문파인 척했다.

진짜 본질은 그런 사마외도들과 다를 바 없었다.

정말 사람을 경외하게 하는 것은, 역시 주권을 쥔 사람들이었다.

"그런 일은 밖에 나가서 하자, 지금 내가 해야 할 일은 이미 답이 있다.“

엽운은 깊고 먼 곳의 암장 중 어딘가를 바라보았다.

자신을 부르는 듯한 느낌이 점점 더 강렬해졌다.

마치 자신의 과거를 기대하는 것 같았다.

도조의 손에 있는, 원래 웅장한 검의에 눌려 있던 화령의 기운으로 된 강물도 이 부름에 따라 반짝이며 더욱 붉어졌고 도조가 있는 끝없이 어두운 곳을 비추었다.

"쯧쯧, 저속에 이 칠엽화련이 필요한 지보가 하나 더 있나 보다."

도조는 흥취가 가득 차 엽운의 눈길을 따라 암장 깊은 곳을 바라보았다.

도조가 손가락을 검으로 삼아 가볍게 휘두르니, 영혼의 힘은 본래 조급하고 불안해하는 화령의 기운을 다시 한 번 짓눌렀다.

그리고 도조는 엽운과 멀지 않은 곳에 있는 약풍을 바라보며 언제 처치해야 할지 궁리했다.

사람의 마음을 다스리는 이런 수법에 대해 도조는 더욱 혐오스럽게 여겼다.

하지만 엽운은 오히려 그렇게 생각하지 않았다.

약풍의 환경이 자신에게 영향을 미치지 않았다면 도조가 엽운더러 약풍을 없애라고 해도 엽운은 잘 생각해 보아야 할 것이다.

그러나 이번에는 온 힘을 다해 정신을 집중하는 약풍을 보면서 엽운은 이것이 기습할 좋은 기회라는 것을 자연스럽게 알게 되었다.

손에 든 자영신검이 빛을 번쩍이고 얼음의 기운이 동시에 엽운의 손에 응집되었다.

엽운은 차가운 눈으로 약풍을 쓸어보며 입가에 희미한 웃음기가 돌았다.

다음 순간 살을 에는 듯한 한기를 내뿜는 고드름이 약풍을 향했다.

그러나 떠보려고 발사한 고드름은 약풍에게 닿기 직전 한 줄기 물방울이 되었고 약풍 앞쪽으로 서서히 화령 한 마리가 나타났다.

엽운은 자신의 앞에 나타난 원영경 절정의 화령을 차갑게 노려보았다.

숨을 깊게 들이마시며 전혀 굴하지 않았다.

약풍이 그 무수한 원영경을 조종한 일은 잠시 접어 두지만, 솔직히 그와는 아무런 관계가 없었다.

이제 약풍을 안전하게 지키겠다고 약속했으니 약속대로 하면 되는 것이었다.

“빙백신장!”

화극빙, 혹은 화와 빙은 서로 상극한다.

엽운의 체내에서 용솟음치는 얼음의 기운이 양손에 응집되어, 한기가 손에서 뒹굴었다.

엽운은 곁눈질로 보자 그의 옆에 또 하나의 화령왕이 나타났고 발산하는 화령의 기운 역시 원영경 절정보다 약하지 않았다.

"이것들을 빨리 해결해야 돼. 그렇지 않고 저 깊은 곳에 있는 놈이 깨어난다면 아마 이번 극남화역 행은 칠엽화련 외에는 조금도 얻는 것이 없을 것이다."

엽운의 곁에서 하나둘씩 나타나는 화령왕과 깊은 암장을 바라보며 도조가 말했다.

적홍색의 타오르는 물은 세상을 녹일 듯했고 뜨거운 기운은 상고 용족의 숨결처럼 만물을 태우기에 충분했다.

그 중에는 도조를 경악하게 하는 기운이 있었다.

이렇게 자신에게 영향을 주기에 충분한 선인의 기운은 기필코 극남화역의 지보가 소생한 것임에 틀림없었다.

엽운이 얻은 공체석 못지않게, 심지어는 인공으로 만든 공체석보다 더 강하며 그 속에 내포된 파괴력은 사방 백리 안의 모든 것을 파괴하기에 충분했다.

"엽운아, 이제 3시진의 시간이 있다. 이 27마리의 화령왕을 모두 해결한 후 이 암장 속으로 들어갈 준비를 해야 한다."

화령의 기운은 점점 강렬해지고 있었다.

엽운은 도조가 주의를 주기도 전에 마치 거대한 물건에 의해 노려진 것 같은 느낌을 받을 수 있었다.

엽운은 숨막히게 할 정도의 억눌린 듯한 느낌이었다.

이 느낌은 눈을 감고 억화주를 격발시키고 있던 약풍도 녹색 눈을 뜨게 했다.

그의 눈에는 열광의 물결이 스쳐가는 듯했다.

“뇌운전광검, 제3식 멸세신뢰!”

강력한 번개의 힘이 엽운의 손에서 응고되어 덩어리가 되고 점차 그 안에서 형태를 갖추었다.

번갯빛이 사방으로 튀는 동시에 엽운의 번개의 기운도 끝없이 소실되었다.

엽운의 눈에서 빛이 점점 짙어짐에 따라 한 다발의 번개가 더욱 위엄을 드러냈다.

“가거라!”

시간이 많지 않다는 것을 깨닫고, 엽운은 자신을 향해 다가온 화령을 차갑게 바라보았다.

눈에는 냉랭한 빛이 매우 짙게 번쩍이며 큰 소리로 울부짖었다.

온 하늘에 번개가 번쩍이며 마구 날뛰는 번개의 기운이 요란한 소리를 내며 떨어졌다.

바로 엽운이 숨을 쉬는 순간, 약풍 손에 든 작은 정로에서, 두터운 웅장한 나무의 기운을 가진 푸른 불꽃이 하늘로 솟구쳤다.

이 하늘로 솟구치는 푸른 불꽃 속에 나타난 선홍색 구슬은 마치 천지의 모든 불이 두려워하는 능력을 가지고 있는 것 같았다.

붉은 빛이 약풍의 한 쪽 얼굴을 비출 때 그는 활짝 웃으며 긴장을 풀었다.

그러나 그때 암장의 깊은 곳에서 용의 울음소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

제638화 암장 속

"빌어먹을! 이 억화주는 왜 효과가 없는 거야!”

이 공포에 질리는 용의 울음소리에 약풍의 불손한 얼굴에 변화가 생겼다.

준수한 얼굴에는 처음으로 당황한 기색이 떠올랐다.

엽운이 검을 들고 주변의 화령을 계속 쓸어눕힐 때 약풍은 땀을 줄줄 흘리며 마치 자신이 하지 못한 일을 생각하고 있는 듯했다.

"어느 절차가 틀렸을까. 왜 아직 성공하지 못했을까."

정신이 흐릿해진 그는 이미 그칠 줄 모르는 망상에 빠졌다.

약풍은 두 눈에 원한이 가득 차서 분노했다.

"약홍진, 네가 감히 나를 모해하다니!“

아담한 작은 정자, 한 남자는 진홍색의 빗방울이 천천히 떨어지는 것을 보더니 편안하게 돌 의자에 앉아 눈을 지그시 감고 차를 마시고 있었다.

마치 분노에 찬 으르렁 소리가 들리는 듯 남자는 천천히 눈을 떠 붉은 눈동자 한 쌍을 드러냈다.

"나를 탓하지 마, 약풍, 곡주님의 뜻을 거스르면 너나 내가 감수할 수 있는 대가가 아니다."

남자의 입가에 웃음이 나타났다.

자신과 오랜 세월 경쟁해 온 상대방을 제거하여 안심하고 긴장을 푼 듯했다.

그는 눈을 살짝 감으며 가볍게 웃었다.

"이 차는 아직도 이렇게 쓰구나."

"이제 어떻게 할 거야? 만약 죽음을 각오한다면 내가 보내줄게."

약풍의 실태를 지켜보던 엽운은 마지막 화령왕을 해결하면서 검에 남아 있는 남은 화령의 기운을 닦아내며 담담하게 말했다.

"흥! 너에겐 수단이 또 더 있겠지. 단지 이대로라면 날 실망시킬 텐데. 네가 나를 도와주면 예상치 못한 보수를 줄 수 있다."

약풍은 엽운의 덤덤한 모습을 바라보며 손바닥에 푸른빛이 다시 나타났다.

푸른 타원무늬를 가진 열매 한 알이었다.

조도도 이를 보고 있었다.

"이건 만혼막옥과야! 이 자식이 왜 이렇게 많은 천지영재를 찾을 수 있을까?"

도조는 약풍이 손에 들고 있는 열매를 보고 의아해하는 모습을 보였다.

"어때? 나의 이 만혼막옥과는 너의 비밀 수단과 교환하기에 충분하겠지. 우리가 손을 잡으면 그 절품 선기를 봉인할 기회가 있을 것이다. 네가 할 수만 있다면, 나는 이 열매를 너에게 줄게."

약풍은 여전히 냉담한 엽운을 바라보았다.

비록 엽운은 겉보기에 무덤덤했지만 사실 마음속에서는 이미 기뻐 날뛰고 있을지도 몰랐다.

또한 지금 당장 영혼계 천재지보가 절실히 필요한 것으로 보아 영혼이 중상을 입은 게 분명했다.

그렇지 않았다면, 원영경 칠층 절정의 인물로서 금단경 칠층의 기운만 풍길 수 없었을 것이다.

혹시 엽운의 영혼에 돌이킬 수 없는 상처를 입었을지도 모른다.

때문에 수미보장 속에서 치유할 수 있는 기회를 찾고 있었다.

그리고 약풍은 이미 자신의 장악 속에 있다고 여겼다.

만혼막옥과로 엽운은 순순히 자신의 말을 듣게 만들 수 있을 것이다.

"그거 알아? 나는 영혼이고 목숨이고 하면서 나를 협박하는 게 싫어, 난 늘 혐오하거든."

엽운은 자신감 넘치는 웃음을 짓는 약풍을 차갑게 쓸어보았다.

그 눈빛에 약풍은 감히 움직이지 못했고 엽운이 무엇을 하고 싶은지 짐작하고 있는듯했다.

엽운은 천천히 손을 내밀며 덤덤하게 말했다.

"내 선택은 살아 있는 너의 손에서 이 영재를 가지거나, 혹은!”

“쨍!”

장검이 검초에서 나오며 빛이 번뜩였다.

엽운은 아무런 감정 없이 정로로 방어하려는 약풍을 바라보며 말을 계속했다.

"죽은 시체에서 가지는 것이다. 나에겐 마찬가지야!"

약풍은 놀라 멍하니 자신을 향한 검을 바라보았다.

아무런 흠집도 없는 검이 매우 느리게 자신을 향하고 있었다.

의식적으로 몸을 조종해 피하려 했지만 마치 신식이 방해받는 듯했다.

"역시진법！”

뒤에 감춰진 손으로 엽운은 공체석을 쥐고 있었다.

도조의 영혼의 힘도 거기에 들어가 작은 역시진법이 생겨났다.

"너 미쳤어? 나는 약왕골 사람이다. 게다가 가장 걸출한 몇 명의 내문제자중 한 명이야. 네가 나를 죽이면 곡주가 직접 와서 죄를 물을 것이다."

엽운이 약왕곡을 경외하기를 바라며 약풍은 공포에 떨었다.

준수한 얼굴에는 두려움으로 가득하고 목소리에는 힘이 없었다.

이런 느낌이 얼마나 오랜만인지 모른다.

강렬한 두려움, 그리고 묘사하기 어려운 분노, 이 모든 것은 모두 핏빛 눈동자를 가진 그 사람이 있었기 때문이다.

"약홍진, 만약 나 약풍이 승천할 기회를 잡으면 반드시 내 손으로 너를 불구로 만들 것이다!"

엽운이 검을 들고 생각하고 있을 때 약풍은 속으로 맹세했다.

지금의 그는, 이미 막다른 골목이었다.

"처음부터 넌 나에게 장난치지 말았어야 했다."

웅장한 진기가 엽운의 몸속에 있는 금단을 타고 터져나와 천지를 휩쓸 위세로 자영신검 속에 주입되었다.

눈부신 빛을 발하며 한 검이 머리 위에서 잘라내렸다.

엽운은 냉엄하게 내려다보았다.

드높은 검의 위엄에 검광은 하늘 높이 솟구쳤다.

“쾅!”

굉음이 극남화역에 울려 퍼졌다.

"너의 이 일검은 진기를 적지 않게 썼으니 빨리 선령석으로 회복해. 취선심법으로도 보완하지 못하는 수가 있다."

도조는 엽운 몸속의 진기 홍수가 바람에 흩어지는 구름처럼 사라지는 것을 보고 눈살을 찌푸렸다.

"안심해요. 이정도 소모는 받아들일 수 있어요. 절품과 상품 선령석은 일단 옆에 두고 중품과 하품으로 주세요. 지금 이쯤에서 쓸 필요가 없습니다."

엽운의 꿋꿋한 모습을 보며 도조는 툴툴거렸다.

"네놈의 목숨이 이렇게도 값어치가 없냐? 네가 죽으면 난 이 수미보장에서 또 떠도는 외로운 넋이 될지 모른다."

"그러니까, 내 시신을 거두기 전에 빨리 선령석을 줘요."

한숨을 내쉬며 엽운은 자영신검을 거둬들이고 암장 속을 두 눈으로 응시했다.

그 안의 상황은 잘 모르지만, 공포적인 기운은 느낄 수 있었다.

"군약란 그 여자는 무엇을 하고 있는지, 단지 이 칠엽화엽을 위해서만은 아닐 텐데. 나처럼 이 극남화역의 절품선기를 느꼈을까."

엽운은 사방을 잠시 응시하고는 고개를 저었다.

군약란은 이 화산 속에 숨겨진 절품선기에 대해 결코 알 수 없었다.

그녀는 엽운과 같은 기회가 없었다.

엽운은 공간 용알 안에 있는 수미보장에 대한 기록뿐만 아니라 도조라는 인물의 도움으로 사방을 정찰할 수 있었다.

그러니 어떻게 그녀가 엽운보다 한 발 앞설 수 있겠는가?

"그 계집애라면 불가능한 일이 없지 않으냐?"

엽운이 무슨 생각을 하는지 알고 도조가 웃었다.

"빨리 나와 함께 방법을 강구해서 이 화령왕들을 해치우자. 진짜 원영경 칠층 수사보다는 못하겠지만, 똑같이 만만치 않으니 방법이 있다면 빨리 말해줘.”

자영신검을 주 공격 수단으로 삼으면 화령왕들에게 미치는 영향은 크지 않은 것 같았다.

엽운이 한꺼번에 회복할 수 없는 상처를 주는 게 아니라면 천생일검을 사용하거나 엽운의 체내 화령기 이외의 다른 영력을 주입하는 것은 그들에게 해를 끼칠 수는 있지만, 결국 한계가 있었다.

이 화령들은 마치 곧 폭발할 이 화산의 도움으로 그 속에서 상상할 수 없는 화령의 기운을 얻어 되살아날 수 있는 듯했다.

"과연 그 절품선기를 소멸하지 않으면 시끄러운 일은 커져만 갈 뿐이다."

마침내 분출하려는 화산을 보며 도조가 한숨을 내쉬자 웅장한 검도의 의지가 다시 어둠을 헤치고 무한한 영혼의 힘이 밖으로 새어나와 전체 극남화역을 덮었다.

"나의 이 늙은 몸이 다시 태어날 수나 있으려느냐."

도조는 의아해하는 엽운을 보며 엽운의 검초에서 자영신검을 뽑아 휘두르기 시작했다.

수많은 검의 법칙을 담고 있었다.

"아직은 되나 봐. 그러나 뒷일은 너에게 맡기겠다.”

도조는 자신의 영혼의 힘을 더 이상 잃을 수 없다는 것을 알고 암장 속으로 검광 한 줄기만을 쏘아 넣었다.

간단한 일검에 곧 폭발하려던 화산이 순식간에 가라앉았다.

그 절품선기로부터 터져 나오는 용의 울음소리도 마치 겁을 먹은 것 같았다.

그 거대한 영혼의 기운을 지닌 주인이 섬멸해버릴까 봐 두려운 듯 다른 움직임을 보이지 않았다.

"아휴 힘들어. 한 번 손을 대면 이렇게 많은 영혼이 소모될 줄은 몰랐다. 아까 어느 순간에는 죽은 친구들을 만난 것 같았다."

다시 엽운의 체내에 돌아온 도조는 영혼초 한 포기를 집어 들고 흡수하기 시작했다.

영혼초 한 포기를 다 흡수하자 도조의 허황된 몸은 마침내 어느 정도 뚜렷하게 되었다.

엽운 역시 진정하고 암장 속의 절품선기를 다시 바라보았다.

"도조가 진심으로 무력을 사용하기로 결정했다면, 이 절품선기는 벌써 파괴되었을 것이다. 그리고 방금 전의 기세든 검의든 다 허황된 것에 불과했다. 도조의 영혼이 자신의 검도를 응집점으로 검기를 발산한다면, 아마도 영혼초따위로는 1~2할도 보충하지 못할 것이다.”

"막옥과야, 잃어버린 신혼의 힘을 다시 채워줄 수 있는지 보자.”

도조는 손에 쥔 타원형의 열매를 보며 담소했다.

도조의 손아귀에 검기가 나타나 멀쩡하던 만혼막옥과가 순식간에 알갱이로 되었다.

혼탁한 영혼의 힘이 천천히 도조에게 삼켜졌다.

어둠 속의 영혼의 힘을 모두 입에 넣었을 때, 도조는 안도의 한숨을 쉬며 아주 만족한 듯이 말했다.

"이 열매는 오래된 게 분명해. 역시 수미보장이다. 이런 천지의 영재까지 다 나타날 수 있다니. 나를 실망시키지 않았다."

"이젠 이 절품선기를 해결해야 할 때다."

엽운은 발밑의 암장층을 차갑게 내려다보았다.

진기가 몸 밖으로 솟구쳐 나와 그 안의 더위에 잠식당하지 않도록 자신을 보호했다.

특히 그 독기체 층은 경계해야 했다.

왜 절품선기가 이렇게 많은 방어를 필요로 하는지 모르지만, 절품선기의 강대함을 생각하면, 엽운은 마음이 뜨거워졌다.

품급은 아직 파악하지 못했지만 절품선기를 손에 넣을 수 있는 기회를 갖게 되었으니 자연히 쉽게 포기하려 하지 않았다.

"이 절품선기란 게 도대체 무슨 재주가 있는지 어디 보자!”

엽운의 체내 정기가 응집되고 엽운은 조금도 주저하지 않고 암장 속으로 뛰어들었다.

암장 속에서 엽운 체내의 진기는 더 격렬하게 솟구쳤다.

엽운의 화령의 기운은 마치 이곳의 무더위가 그들을 편안하게 하는 것처럼 광기를 부리며 흡수했다.

엽운은 뜨거운 암장 속을 헤매며 용의 울음소리의 방향을 끊임없이 느끼고 있었다.

여기서는 아무것도 볼 수 없었다.

오로지 적홍색뿐이었다.

엽운은 진기로 암장과 3척의 거리를 두었다.

"도조님, 아까 절품선기의 방향을 아셔요?"

"당연히 알고있지. 그런데 나에게 만혼막옥과의 맛을 음미한 시간을 줘. 이렇게 먹어버리고나니 너무 아쉽구나."

도조는 입을 쩝쩝 다시며 금방 삼켜버린 천지영재를 그리는 듯했다.

"이미 영혼뿐인데 정작 중요하지 않은 것을 염려하고 있으니, 정말 대단해요."

도조를 서글픈 모습으로 바라보던 엽운은 막연하게 도조의 눈길이 향한 곳을 바라보며 어떤 점이 눈에 띄었는지 궁금했다.

제639화 영혼의 전쟁

"하나 알려줄게, 무릇 절품선기는 모두 자신의 영속에 따라 주인을 찾는 것인데, 관건은 어떤 선기는 자신의 영력에 대한 애착을 가지고 있다는 것이다. 그런 애착은 주인을 인정하는 것 외에 그 주인을 죽이고 삼키는 것도 포함한다.”

엽운이 찾고 있는 것을 보며 도조도 신념을 약간 확장했다.

비록 방금 많은 영혼의 힘을 사용했지만, 다행히도 만혼막옥과가 있어 거의 손실을 보충할 수 있었다,

그러고 나서 엽운에게 미소를 지으며 주의를 주었다.

"주인을 해치기도 합니까?"

도조의 말을 묵묵히 듣고 있던 엽운은 눈동자가 살짝 밝아졌고, 몸속에 화령의 기운이 끊임없이 퍼졌다.

바로 엽운이 자신의 몸속에 저장된 칠엽화련 속의 화령기운을 풀어내려고 할 때 도조가 말했다.

"이 자식아, 이 칠엽화련은 이 절품선기의 동반자이다. 만약 지금 이 선기가 영지를 가지고 있고 또 네가 그 동반자를 순수한 영력으로 단련시켰다는 것을 안다면 널 주인으로 섬길 것 같냐?"

"그건..."

도조가 계속하여 주의를 주었다.

"주인이 되겠다는 생각을 단념해. 광적으로 공격당할 수도 있다."

"네네. 영감님의 말대로 할게요. 어차피 마지막은 내가 선택하게 될 거니까요."

엽운은 고개를 저으며 천천히 말했다.

"내가 너에게 무슨 요구가 있겠냐? 단지 만약 네가 정말로 너의 부속 선기로 만들 준비가 되어 있다면, 그것을 감수해야 한다. 그렇지 않으면, 그 영지를 일찌감치 없애고 안에 있는 선재를 손에 넣어서 팔 곳을 찾아라."

엽운이 미간을 찌푸리는 것을 보고 도조는 말을 계속했다.

"사실 제압할 방법이 없는 것은 아니지만, 만약 그렇게 한다면 운에 맡겨야 해. 운이 좋다면 성공하고 운이 나쁘다면, 강제로 제압한 후 기회를 노리는 수밖에 없다."

"왜 운에 맡겨요?"

도조의 말에 엽운은 의아해 마지않았다.

"이 절품선기가 과연 순수한지를 봐야 해. 만약 순수한 화령의 기운이 담겨 있다면, 나는 당연히 너를 도와 제압할 수 있다. 만약 안에 불순물이 있다면, 예를 들면 이 화산 속의 독기체가 침입했다면 좀 곤란하다."

도조는 두 갈래 길을 엽운에게 알려주었다.

만약 이 절품선기가 오염되지 않았다면 도조는 힘들이지 않고 그것을 제압할 수 있었다.

그러나 만약 결함이 있다면 도조도 어쩔 수 없었다.

엽운은 절품선기에 대항하여 강제로 진압해야 했다.

"그렇다면 아직 기회는 있는 거네요."

엽운 체내의 화령의 기운이 다시 증가했다.

절품 선령석 하나를 섭취한 후 엽운 체내의 화령의 기운은 그 농후한 정도가 이 암장 속에서도 최정점에 이를 정도였다.

"이제는 내가 미끼로 되는 건가?"

엽운의 옷은 체내 선력이 최고봉에 달할 때 화염에 휩싸여 순식간에 타버리고 재가 되었다.

이 암장 속에서 화령의 기운이 조금도 남김없이 방출될 때, 위험한 기운이 극히 빠른 속도로 덮쳐왔다.

“왔다!”

도조는 엽운에게 경고했다.

지금 그는 더는 시시덕거리지 않고 영혼의 힘으로 사방의 모든 것을 냉랭하게 정찰하며 엽운을 향해 밀려오는 뜨거운 파도를 파괴했다.

이 속에서 엽운은 마치 상어 떼에 둘러싸인 범인처럼, 체내의 화령의 기운을 제외한 모든 것을 동원할 수 없었다.

만약 조금이라도 발견된다면, 그것은 암장에 묻혀 녹아버릴 것이다.

엽운이 뛰어들 때부터 이 암장은 보통 암장이 아닌 것을 발견했다.

그 밀집된 뜨거움은 극에 달해 원영경의 영력마저 타버릴 정도인데, 군약란이 두 손만으로 정면으로 맞설 수 있다는 생각에 엽운의 입가에 쓴웃음이 절로 나왔다.

"나도 나중에 그렇게 할까. 육신의 힘을 바탕으로 하는 것도 좋을 것 같다."

자영신검을 보며 엽운은 담담하게 웃기 시작하였다.

엽운이 검도에 대해 조금이라도 흥미를 가지고 있다면, 영원히 군약란처럼 법보를 사용하지 않고, 단순히 자신에게 의지하여 원영경에서 무적수를 이룰 것이다.

“아무리 육체가 강해도 언젠가는 무너질 때가 있을 것이다. 지선경을 만난다면 그녀라도 육신만으로 대적할 수는 없지 않을까."

엽운이 생각하고 있을 때, 소용돌이치는 열파 속에서 다시 한 용의 울음소리가 들려왔다.

엽운은 거대한 불구렁이가 자신을 향해 날렵하게 공격해 오는 것을 보았다.

"이게 도대체 뭐야?"

엽운은 놀랄 겨를도 없었다.

불구렁이가 덮치려 하자 몸속에 가득 찬 화령의 기운은 방패가 되어 불구렁이의 습격을 막았다.

툭!

불구렁이가 엽운의 화령의 기운으로 응결된 방패에 부딪치는 순간 도조의 영혼의 힘은 강제로 불구렁이 속에 들어갔다.

불구렁이가 괴로워하는 듯한 경련을 일으켰고 적홍색의 긴 채찍이 서서히 엽운의 눈에 비쳤다.

또다시 거센 암장의 파도가 밀려왔다.

불구렁이의 적염색 눈동자에는 한 가닥 의식이 있는 듯 주위의 암장을 강제로 조종하여 엽운을 공격했다.

화검, 화도, 화전… 등 여러 가지 다른 병기는 모두 27가지로 각각 무서운 화령의 기운을 풍겼다.

"이것이 절품선기의 위력인가? 좀 무섭긴 해."

불구렁이가 도조의 영혼에 눌렸음에도 미친 듯이 반항하자 엽운은 은근히 경악했다.

"이봐, 벌써 놀란 거야? 이 불구렁이가 이제야 자아의식이 생긴 게 아니었다면 그와 함께 태어난 것들은 그 이상의 위력을 가지고 있었을 것이다. 아마 지선경의 수사만이 그것을 막을 수 있었을 것이다."

도조는 진압하면서 한편으로 엽운을 가차 없이 비웃었다.

도조의 말을 듣고 엽운은 이 절품선기를 얻으려는 야망이 더욱 커졌다.

이것이 바로 절품선기의 위엄이었다.

이 수미보장 속에서 원영경보다 힘이 센 수사는 존재할 수 없으며, 절품선기를 가진다면 진정한 의미의 무적이었다.

엽운은 도조가 영혼의 힘으로 27점의 상품 선기를 진압하는 것을 보며 눈에서 잔잔한 파도를 일으켰다.

어떤 사람도 이런 장면을 보고 마음을 가라앉힐 수 없었다.

그것은 무려 27점의 상품선기였다.

그 누가 이런 선기를 점유한다면, 그 신분과 지위는 각자의 문파에서 급상승할 것이다.

더구나 그중에 절품선기가 하나 더 있었다.

엽운이 그것들을 모두 수중에 넣는다면 다른 건 몰라도 화령의 기운만큼은 누구에게도 뒤지지 않을 것이었다.

자영신검까지 가세해 호랑이에게 날개 돋친 격이었다.

"이제는 내가 제압할 수 있느냐에 달렸다."

도조의 허영은 무형의 큰 손처럼 불구렁이를 암장 속으로 짓누르고 있었다.

엽운의 마음은 조바심은 아니지만 역시 불안하기는 마찬가지였다.

"어렵다. 수천 년의 세월 동안 이 절품선기는 이 독기체에 의해 너무 심하게 오염된 것 같군. 영혼에 대한 치유적 보물이 없다면 그것을 제거할 수 있다고 해도 영혼의 힘을 너무 많이 소모하여 가사(假死)상태에 빠질 것이다."

도조는 엽운의 체내로 돌아갔고 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

엽운이 강제로 이 절품선기의 주인으로 되려면 동시에 절품선기의 위력을 견디지 못하여 화산에서 탈출할 준비도 하자는 의미였다.

"남은 일은 나한테 맡겨요. 나라면 조금 귀찮아도 할 수 있지 않겠어요?"

엽운은 미소를 지으며 도조의 말에 대답했다.

"그래 욕보시게. 하지만 그래도 최대한 안전을 보장하라. 이 불구렁이에 대해 충분한 확신이 없다면 무리하지 마. 우리가 이 수미보장 속에서 얻은 공체석과 다른 보물들도 나쁘진 않다.”

엽운에 대해 자신감은 약하지 않지만 도조도 그 다음을 고민해야 했다.

엽운이 실패한다면 도조는 어떻게 그 광기를 부리는 절품 선기를 이 화산 속에 제압하여 극남화역 전체에 광범위한 살육이 이루어지지 못하게 할 것인가.

어쨌든 이번 수미보장에 계속 남아 있는 원영경의 수는 매우 많다고 할 수 있는데, 만약 통제할 수 없다면 이 불구렁이의 살육을 막지 못하며 그 살육이 시작되면 이 수미보장 속에 영원히 남아있게 될 것이다.

특히 이 화령의 절품선기가 태어난 곳에서 전쟁이 시작되면 이 절품선기는 엄청난 양의 화령의 기운으로 엽운과 교전하게 될 것이었다.

그때 가서 도조가 직접 나서더라도 중상을 입고 죽을 것이다.

이것이 바로 절품선기의 위력이며, 이 불바다의 힘이기도 했다.

물론 도조도 약소자가 학살당하는 것을 원치는 않지만 자신을 위협할 정도라면 엽운과 같은 선택을 할 수밖에 없으니 타인의 생사가 또 무슨 상관이 있겠는가.

“먼저 피를 떨구어 보아야겠다. 이 절품선기가 금단경 사람에게 얼마나 부리기 힘든지."

엽운은 손가락을 깨물어 손끝에서 한 가닥의 영롱한 피를 짜내었다.

그러고는 화령의 기운에 의해 다 타버리지 않도록 진력으로 그 피를 보호했다.

“으르렁!”

용의 울음소리가 끊이질 않았다.

엽운은 불구렁이를 바라보았다.

삼각형의 불구렁이의 머리 위에 용의 뿔 두 개가 살짝 드러났다.

바로 이때 엽운의 피가 불구렁이의 몸에 떨어졌고 엄청난 정신적 힘이 갑자기 머릿속에서 횡포를 부렸고 엽운은 무의식적으로 두 눈을 감았다.

엽운의 머릿속에는 거대한 물체가 그와 마주하고 있었다.

그것의 몽롱함이 순식간에 사라지고 붉은 금빛의 용눈이 엽운을 죽어라 응시하고 있었다.

엽운의 얼굴에는 아무런 표정도 없었고 한 걸음 앞으로 다가서며 차갑게 마주 보았다.

엽운은 우뚝 서서 움직이지 않았다.

그 거대한 물체는 주변의 구름이 사라지자 붉은 몸통과 용머리를 드러냈다.

엽운은 그것이 바로 암장 속에서 고통으로 뒹굴고 있는 불구렁이라는 것을 알게 되었다.

네 영혼이 여기 있는 한, 일단 잡아두거나 교살할 수밖에 없다고 엽운은 불구렁이를 바라보며 생각했다.

엽운은 손에 자영신을 쥐고 있었고 신념이 움직이자, 천생일검이 일순간에 이 정신세계에서 펼쳐지게 되었다.

그 속에는 도조의 검의가 한 가닥 섞여 있어 더욱 위력이 대단했다.

불구렁이는 엽운이라는 이 기운이 미약한 땅강아지에게도 이런 위력이 있다는 것을 놀라워했다.

전력을 다하지 않으면 엽운의 노역에서 벗어날 수 없다는 것을 알았다.

“어때, 이제 무서운 걸 알겠느냐?"

엽운은 불구렁이의 두려움을 느낀 듯 냉소했다.

곧 용으로 탈바꿈하려는 불구렁이는 아주 거대하여 꼬리로만 쓸어도 엄청난 위력을 가지고 있어 엽운의 수위로는 검으로 방어해야 했다.

그렇지 않으면 영혼에 상처를 입을 수도 있었다.

하지만, 엽운의 영혼은 더없이 강했다.

밖에서라면 이 불구렁이를 이길 자신이 없지만 정신세계에서 엽운은 대단한 자신감을 가지고 있었다.

정신세계에서 불구렁이와 엽운이 위아래로 뒤집히고, 검광과 불의 그림자가 사방으로 튀어 오르며 하나가 되었다.

영혼이 싸우는 힘 역시 이루 말할 수 없을 만큼 강력했다.

쌍방이 싸울 때 엽운이 가끔 열세에 몰리는 순간이 있었다.

자영신검응 휘두르는 사이에 엽운은 이미 마음속으로 계획을 세웠다.

기왕 이 불구렁이가 단지 만력에만 의지하는 이상, 자영신검이 그에게 주는 상처는 물론 만만치 않지만 여러 가지 결점도 있었다.

엽운이 검을 들고 용 꼬리를 자르자 꼬리는 분해되어 강한 화령의 기운이 되었다.

따라서 천생일검은 불구렁이의 약간의 영력을 소모할 뿐 잘려나간 것은 진정한 꼬리가 아니라 단지 화령의 기운일 뿐이었다.

제640화 금령아

그러나 엽운은 이미 마음속에 타산이 있었다.

얼음과 불은 서로 용납할 수 없으니, 이왕이면 용으로 변신하려는 불구렁이, 혹은 이미 용 그림자가 있는 이것에게 얼음 기운의 위력을 맛보게 할 생각이었다.

"정말 까다롭군, 하지만 다음번은 없다.”

두 사람이 다시 떨어졌을 때, 엽운의 두 손에는 한풍이 스쳐갔다.

차가운 기운은 손의 한풍을 따라 끊임없이 커져 화룡이 위협을 느낄 때까지 계속되었다.

엽운은 싱긋 웃으며 외쳤다.

"빙백신장!"

화룡은 발톱을 휘저으며 으르렁거리는 것이 마치 엽운과 최후의 사투를 벌이려는 듯했다.

용눈 속에 달가워하지 않는 눈빛은 결국 한 가닥의 쓸쓸한 빛깔로 변했다.

거대한 얼음의 손바닥이 적홍색의 용의 몸통에 적중했다.

커다란 몸집이 쓰러지자 엽운은 두 눈을 뜨며 입으로 혼탁한 기운을 가볍게 내뱉었다.

"해결됐어?"

이미 녹초가 된 엽운을 보며 도조가 신식으로 탐사해 보니 엽운의 몸속 이제 거의 다 소진되었다.

얼음의 기운도 얼마 남지 않아 위기에 처해 있었다.

엽운이 고개를 끄덕이자 도조는 소매를 휘둘렀다.

바람이 불어와 엽운을 둘러싼 암장의 바다를 순식간에 두 동강 냈다.

"그럼 떠나자. 그 27점의 상품선기와 1점의 절품선기를 얻었으니 이번엔 정말 대박이다."

도조는 흐뭇한 미소를 지었다.

지금 엽운의 실력은 쉽게 원영경을 격파할 수 있지만 홀로 절품선기를 제압한 것은 엽운의 노력 덕분이자 엽운의 영혼의 경계에 대한 긍정이었다.

"그럼 갑시다."

엽운은 몸속에서 많아진 선기들을 살펴보았다.

수많은 불꽃이 뒤섞인 가운데 붉은 채찍 한 자루가 가장 눈에 띄었다.

그것이 내뿜는 기운은 보통 원영경 칠층보다 조금도 약하지 않았다.

"네 성과는 작지 않아. 이 극남화역에서 너는 이미 두 가지 보물을 얻었으니, 이미 대부분의 사람을 앞섰다고 말할 수 있다. 다음 단계는 구수(九须) 외에 27 미(二七弥)가 있으니 네가 어떻게 생각하는지에 달렸다."

경치가 변하고 다시 초토화된 땅으로 돌아왔다.

엽운은 공간 법칙을 동원하여 연달아 순간이동하다가, 거의 극남화역을 벗어날 때에야 비로소 안도의 한숨을 내쉬었고 굳은 얼굴에 미소를 드러냈다.

"확실히 이번에 영감님의 도움이 없었다면 큰일 날 뻔했어요."

"하하, 네놈이 그런 생각을 다 하다니. 그러나 아까 내가 영혼의 힘으로 그 절품선기를 제압하지 않았다면 이번만큼은 정말 여기서 죽었을 거야."

엽운이 고맙다는 말을 하자 도조는 크게 웃었다.

"오랜만에 통쾌하게 싸웠다. 처음 수행에 들어갔을 때 느꼈던 열혈을 다시 느낄 줄은 몰랐네. 쉽지 않다, 쉽지 않아!"

도조는 너털웃음을 웃으며 말했다.

엽운은 서둘러 진기를 회복해야 했다.

선령석의 소모는 엽운에게 이미 아무것도 아니었다.

지금 엽운은 이 구수에서 자신과 관련된 보물을 얻을 수 없다면, 이 수미보장에서 발을 붙일 수 없을까 봐 걱정하고 있었다.

수미보장에서의 적수는, 이미 만난 두검음과 군약란 외에, 시공전에서 죽인 남산과 교류하던 검은 옷의 남자도 있었다.

실력은 공포의 수준으로 높았고 특히 극도문선검은 엽운을 은근히 놀라게 했다.

그러나 엽운은 몰랐다.

그가 남산을 죽이고 공체석을 얻는 데 성공했을 때, 자신의 역시진법에서 겨우 벗어난 두검음은 그 검은 옷의 남자를 만나 격전을 치렀고, 두검음은 엽운을 상대하는 데 쓰려던 비장의 수단으로 그 검은 옷의 남자 남천을 격살했다.

이로 인해 월신궁의 대사형이자 가장 걸출한 제자였던 장언화의 마음에 심마가 싹이 트게 했다.

엽운이 알게 되면 다소 아쉬운 감이 들 것이다.

이런 강자와 사활을 건 싸움을 벌일 수 있다면 엽운의 검도 의지는 더욱 강해져 비약적으로 발전하게 될 수 있었다.

그러나 지금 끊임없이 선령석을 삼키고 있는 엽운은 이 모든 일이 일어난 줄도 몰랐다.

체내의 얼음의 기운. 불의 기운, 번개의 기운은 서로 모이면서 서로를 영향주지 않았다.

그러나 이때 엽운의 귀에 속속 들려오는 살벌한 소리는 마치 시끄러운 천둥소리처럼 그가 더 이상 수행에 전념할 수 없게 했다.

엽운이 천천히 두 눈을 떠보니 네 가지 영력을 가진 네 사람의 모습이 보였다.

그에게는 땅강아지와 개미처럼 보일 뿐이었다.

이 생사일선 사이의 분쟁도 엽운의 눈에는 전혀 무의미했다.

그러나 이 네 사람의 포위 속에 있는 비취색의 녹과가 엽운의 주의를 끌었다.

"비혼과냐? 그리 귀하지는 않지만 그래도 영혼을 자양하는 것이야."

엽운이 무슨 과실인지 생각날 무렵 도조의 목소리가 귀에 들어왔다.

엽운은 두 눈을 반짝였다.

"영혼에 좋은가…"

다음 순간 엽운은 흰 빛이 반짝이며 네 사람 사이에 나타났다.

엽운의 갑작스러운 출현에 네 사람을 얼떨떨해져 재빨리 후퇴하며 엽운을 차갑게 바라보았다.

엽운은 개의치 않고 땅에 떨어진 열매를 손에 들고 차가운 눈빛으로 네 사람을 쓸어보았다.

만약 이 네 사람이 분수를 안다면, 그들을 놓아줄 수도 있었다.

그러나 주제파악을 못하고 공격해 온다면, 그들의 목숨은 여기서 끝난 것이었다.

보라색 머리, 어깨에 난초꽃을 수놓은 원영경 사층의 남자는 공수하며 말했다.

"선배님, 이 비혼과는 우리가 먼저 찾은 것입니다. 선배가 억지를 부린다면 금산문 금안선이 무례하다고 탓할 수 없습니다."

"그래요, 분명히 우리가 먼저 찾은 건데 어떻게 이럴 수 있죠?"

난초꽃 남자의 당당하고 날카롭게 말하자 엽운의 등 뒤에서 불만 섞인 여자 목소리가 조용히 울렸다.

마침 엽운이 느릿느릿 고개를 돌려 보려 할 때 황금빛 화살 하나가 기다렸다는 듯이 날아와 엽운의 면문을 향했다.

“아서라! 감히 나 무악살의 보물을 빼앗아? 네가 금단경이든 원영경이든, 나의 중품선기 천운유성전에 맞으면, 너는 시체도 남기지 못하고 사라질 것이다.”

엽운을 명중할 무렵, 흉악한 사나이가 입을 열었다.

드러내놓은 가슴에는 검은 칼자국이 있어 마치 사도의 악귀와 같았다.

"우둔한 놈, 꺼져라!"

낮은 소리와 함게 사나이의 천운유성전은 엽운의 면전 3촌 되는 곳에 정지되어 조금도 움직이지 않았다.

얼음으로 된 벽이 화살촉 끝을 막았던 것이다.

그 옆의 원영경 소녀가 조심하라고 외치기도 전에 엽운은 힘껏 손을 흔들었고 찬바람이 휙휙 소리를 내며 흉악한 사나이를 덮쳤다.

그 다음 순간, 그는 얼음에 갇혔고 엽운이 쏘아낸 검광에 사나이는 극악무도한 일생을 마쳤다.

"이제, 또 누구 할 말 있는 사람?"

이 세상은 결국 약육강식이었다.

엽운의 말과 실력에 이 나머지 세 사람은 다시는 아무 말도 하지 못하게 했다.

작은 소리로 불만을 토하려던 소녀마저도 혀만 낼름하고는 말문이 막힌 모양이었다.

엽운은 비혼과를 품에 넣고 막 손을 쓰려던 보라색 머리의 남자를 보며 싸늘하게 말했다.

"뭐 할 말 있어?"

엽운이 방금 드러낸 실력을 보고 금안은 자신의 불만과 굴욕을 감출 수밖에 없었다.

아직은 손을 쓸 수 없었고 살기 위해서는 참아야 했다.

"난 강도짓은 안 해. 아까 그 사람이 먼저 내게 손을 댄 것이니 너도 봤지?"

엽운은 갑자기 덤덤하게 금안에게 물었다.

왜 이렇게 갑자기 물었는지 금안은 잠시 멍해 있었다.

반응이 없자 옆에 있던 소녀가 앞다투어 히죽거리며 말했다.

"그럼요, 분명히 그 눈먼 놈이 먼저 선배와 우리를 습격한 거예요. 선배가 도와주지 않았다면 우리는 끔찍했을 것입니다."

"그래서, 우리는 살려주신 선배님께 감사해야 하죠."

소녀는 웃으며 엽운에게 허리를 굽혀 절을 했다.

허리는 가늘고, 목덜미는 하얗기 그지없었다.

청록색의 작은 비수 몇 개가 아무렇지 않게 가슴에 걸려있었고 단도는 소녀의 뒤에 숨겨졌다.

소녀는 인사를 한 뒤 손을 뻗어 엽운에게 미소를 지으며 말했다.

"그러니까 선배, 비혼과를 먼저 나에게 맡겨도 될까요? 아니면 보상이나 보수를 주는 건요?"

"영아, 무례하면 안 돼!"

아까 남자가 반응을 보이지 못했다면, 이번엔 엽운이 홧김에 소녀를 죽일까 봐 급히 소녀를 호령했다.

"기민한 계집애군."

도조는 소녀를 보면서 소녀는 뿌리가 평범하지만 나쁘지 않다는 것을 알고 엽운에게 말했다.

"너 이 자식 보상 좀 줘, 만났으면 더 인연이지. 이 계집애는 내 입맛에 꽤 잘 맞는다."

"됐어요, 영감님이 말하지 않아도 난 그런 횡포한 짓을 할 준비가 돼 있지 않았습니다.”

도조가 또 크게 자비심을 베푸는 것을 보고, 엽운은 품에 안고 있던 선을 꺼내며 눈살을 찌푸렸다.

"이것이 지금 절품 선령석 몇 개의 가치가 되는 거야?"

"셋, 세 개…"

엽운이 정말로 두 사람에게 보수를 주려 하자 금안은 더듬더듬 말을 잇지 못했고, 소녀는 남자의 머리를 툭 치며 웃었다.

“아이고, 너 정말 멍청해졌구나. 이 비혼과는 10개 절품 선령석의 가치가 있어."

"오, 그럼 세 개로 해."

웃는 얼굴의 소녀를 힐끗 쳐다본 후, 엽운의 손에 한 줄기 빛이 번쩍이더니 품질이 아주 좋은 선령석 세 개가 더 많아졌다.

선령석을 남자에게 던져질 때, 자신도 모르게 뾰로통해 자신을 바라보는 소녀에게 눈길이 향하며 이맛살을 찌푸렸다.

"또 뭐?"

"아니에요. 그냥 선배가 이 바보와는 달리 재미있어 보여서요. 더 많은 선령석을 가질 수 있는데도 성실하게 말하다니."

엽운이 눈썹을 찡그리는 모습을 보고 소녀는 시무룩하여 고개를 가로저으며 말했다.

"영아, 그만 말해."

그러자 금안은 소녀를 뒤로 끌어당겨 보호하려 했다.

"내 여동생은 처음 이곳에 와서 규칙도 잘 모르니 선배님께서 용서해 주십시오. 잘못이라도 있다면 선배님은 나를 벌하세요.”

"됐어. 계집애일 뿐이야."

엽운은 소녀를 힐끗 보고는 천천히 입을 열었다.

엽운은 극북의 땅으로 가려 했고 방금 일어난 일은 시시콜콜한 장난일 뿐이니 여기서 시간을 낭비할 필요는 없었다.

떠나려고 준비 할 때 소녀가 갑자기 물었다.

"선배님, 혹시 극북의 땅에 혼자 갈 생각이세요? 그렇다면 나도 같이 가요. 서로 의지라도 되게요."

"응?"

엽운은 갑자기 흥미를 느꼈다.

예전에 다른 사람들은 엽운을 보면 목숨이 위협받지 않도록 빨리 떠나려 했다.

하지만 소녀의 눈빛은 자신이 여기에 머무르기를 고대하는 듯했다.

이 소녀는 도대체 무엇을 하고 싶은가?

엽운은 소녀가 첫눈에 자신에게 반했다고는 여기지 않았다.

제641화 동행

"영아!"

금안이 급히 소녀에게 함부로 말하지 말라고 제지했다.

경지가 이렇게 높은 사람이 그들과 함께라면 정말 사존이 말한 곳에 가서 그 보물을 찾아도 엽운이 제일 먼저 그들을 죽일 것이다.

금안 자신은 괜찮지만 그는 어떤 식으로든 소녀에게 상처를 줄 수 없었다.

그렇지 않다면 결과는 상상조차 할 수 없었을 것이다.

"무슨 상관이야. 어차피 이 길에 이렇게 많은 위험이 있고, 우리 둘의 경지가 이렇게 낮은데 정말 극북의 땅으로 간다면 더 위험할 수도 있어."

남자의 긴장된 모습을 보면서도 그녀는 전혀 개의치 않고 엽운을 향해 웃으며 말했다.

"나는 금영이라고 하는데, 사람들은 나를 금령아라고 불러요. 물론 영아라고 하는 게 제일 좋죠. 아버지가 이렇게 하면 사람들과 가까워질 수 있다고 했어요. 선배가 극북의 땅에 가는 것은 뭔가 찾으려는 거죠?"

엽운은 그녀를 보며 느릿느릿 말했다.

"내가 극북의 땅으로 가는 게 물건을 찾기 위한 것임은 어떻게 알았어?”

"아이고, 선배 왜 이렇게 둔해요. 물론 추측한 거죠. 아까 우리가 그 두 사람과 싸우고 있을 때, 선배는 한참이 지나서야 손을 썼잖아요. 선배가 길을 재촉할 때 우연히 우리를 봤다는 것을 의미하죠. 그리고 선배의 방향은 우리와 같은 북쪽이 아니에요? 선배의 경지로 이 수미보장에서 보물 외에 끌릴만 한 것이 더 있겠어요?"

엽운은 말없이 미소만 지었고 눈길은 다른 한 사람에게 향했다.

그 말을 들은 사람은 엽운을 보고 생각에 잠기더니 갑자기 돌아서서 가려 했다.

엽운이 냉소를 지으며 말했다.

"갈 수 있어?"

검광이 반짝이더니 그 사람의 머리가 땅바닥에서 데굴데굴 굴렀다.

“엉엉, 선배 놀랐잖아요!”

금령아는 놀라 두 손으로 머리를 감싸 안았다.

엽운의 목표가 자신이 아님을 깨닫고 소녀는 가슴을 두드리며 안도의 숨을 쉬었다.

"영아는 운이 좋구나, 아까 그 검이 영아를 향한 게 아니었어."

"선배 이건 무슨 뜻입니까?"

금안의 입꼬리가 실룩거렸다.

눈앞에 이 사람은 살벌하고 기복이 심해서 위험하다고 느껴졌다.

"아까 그 사람은 아마 어느 종문의 제자인데 너희들과 원한을 품고 계속 참고 있다가, 방금 우리의 대화를 듣고 떠나려고 한 거야. 만약 그가 도망쳤다면, 너희 둘에게 매우 위험한 일이었을 것이다. 내가 그를 죽여서 후환을 남기지 않도록 한 거지.”

엽운이 덤덤하게 말했다.

금령아는 손뼉을 치며 말했다.

"선배님이 도와주신 거네요. 고맙습니다. 우린 이제부터 같은 편이에요. 날 보호해야 돼요.”

“가져와.”

엽운은 소녀를 쳐다보지도 않고 차갑게 말했다.

"뭘요? 영아는 선배의 물건을 가진 게 없어요."

금령아는 의아한 듯 머리를 만지작거리며 말했다.

"나의 선령석 세 개."

엽운은 턱을 만지고는 소녀에게 미소 지으며 천천히 말했다.

"깍쟁이, 깍쟁이!”

금령아는 뾰로통하여 씩씩거리며 엽운을 쳐다보면서 선령석을 던졌다.

엽운은 말없이 미소만 지었다.

"영아가 선배님께 시끄러움을 끼쳤습니다. 선배가 원하지 않으면 우리는 그냥 갈게요."

엽운이 세 개의 영석을 품에 넣는 것을 보고 금안은 웃는 얼굴로 말했다.

"그 극북의 땅에 뭐 낯간지러운 물건이라도 있어?"

자신을 말리는 금안을 힐끗 보며 엽운은 담담하게 말했다.

"그건...만약 선배에게 알려드리면 선배가 먼저 떠나도록 부탁해도 될까요? 우리 둘은 목숨만 건지고 싶습니다."

무릎을 꿇고 금안은 고개를 들어 엽운을 꿋꿋하게 바라보았다.

"말해봐, 내가 괜찮다고 여긴다면 생각해 볼 만하다."

금안의 눈길이 흔들리지 않는 것을 보고 엽운은 그가 무슨 거짓말을 한다고는 생각하지 않았다.

그러나 귀를 기울일 마음도 없었다.

단지 그 대열 속에서 자신의 신분을 숨기는 데 유리하다는 생각에 그렇게 말했을 뿐이었다.

지금의 화룡 채찍은 이미 엽운을 주인으로 인정했지만 아직 마음대로 장악할 수 없었다.

몸속의 27점의 상품선기는 아직 하나도 연화하고 수복하지 않았다.

또한 수시로 통제력을 잃을 위험이 있었다.

이러한 반서를 억제하기 위해 엽운은 먼저 이곳에 몸을 집어넣어 두었고 소녀의 말에 그냥 바람에 따라 돛을 달았던 것이다.

왜냐하면 금령아가 말하지 않아도 엽운은 무작정 한 대오를 찾아 가입하려 했다.

그때 몇 가지 수단을 보여주면 의심받지 않고 그를 공경할 것이다.

"우리는 금산문의 제자입니다. 스승님은 대륙을 여행하던 중 수미보장을 기록한 옥간을 발견했는데, 어찌하여 스승께서 지선경에 오르셔서 아쉽게도 수미보장에 오지 못하게 되었습니다. 그리하여 우리를 보내어 찾게 하였고 선배를 만나게 되었습니다."

말을 마치고 금안은 공손하게 옥간을 엽운에게 건네며 잔꾀를 부릴 엄두도 내지 않았다.

"계속 가자."

엽운이 보고 나서 싸늘하게 말했다.

"네?"

금안은 자기가 들은 말에 확신이 서지 않는 듯 경악하며 엽운을 바라보았다.

"너의 목적을 알겠다. 그러나 나와 무슨 상관이냐? 나는 이미 너의 사매인 금령아에게 세 개의 절품 영석을 받았다. 이 길에서는 내가 보호해 줄 것이다. 그러나 나도 너희를 극북의 땅까지 호송할 뿐, 나머지는 내가 상관할 바 아니다. 너희 옥간에서 말한 것에 대해서는 흥미가 없다."

엽운은 금안이 고맙다는 듯이 자신을 바라보자 저도 모르게 한숨을 쉬었다.

지금 마음이 약해진 것은 사실이지만 나름대로의 목적도 있었다.

금령아는 몹시 흥분했고 뜻밖에도 엽운의 팔을 감싸 안으며 말했다.

"영아가 선배님께 감사드려요."

"아이고, 나는 여색마저 가까이하지 못하고. 정말 가엽구나.”

엽운을 꼭 안은 소녀를 보며 도조는 비꼬았다.

"나는 그녀에 대해 아무런 관심도 없는 거 알잖아요."

도조의 말에 엽운은 미간을 찌푸렸다.

머릿속에는 다른 영아라는 여자, 요족의 혈맥을 각성시킨 여자아이를 떠올렸다.

"됐어, 됐어. 제발로 찾아온 것도 마다하냐? 말해주는데 넌 말이야…"

도조는 웃으며 말했다.

"내가 젊었을 때 별명이 풍류검객 다정검이었어. 쯧쯧, 그 시절은 정말 좋았다. 검도 있고 술도 있고 여자도 있고."

엽운이 금령아를 바라보자 소녀는 긴장감을 드러냈다.

“선배, 영아의 얼굴에 뭐 이상한 거라도 있어요?"

"이 순수함은 영원히 간직할 수 있기를 바라.”

물론 엽운은 직접 말하지 않고 가슴속에 묻어두었다.

금령아를 다시 바라볼 때 그의 눈에는 부드러움이 스쳐가는 듯했다.

"야하하하, 그러면 우리 셋이 같이 떠나요. 이젠 두려울 게 없습니다."

영아는 소리 지르며 금안을 지휘했다.

금안은 쓴웃음을 지으며 엽운을 바라보았고 엽운은 똑같이 웃음으로 화답했다.

도조는 세 사람의 대화를 들으며 우정이 생기는 것을 느꼈다.

우정이란 것은 언제나 사람을 미혹시키지만, 아쉽게도 지금 도조에게는 불가능했다.

긴긴 밤, 금안이 마른 장작 한 무더기를 안고와 땅바닥에 던지자 불꽃이 타올랐다.

엽운은 자신도 모르게 불빛에 얼굴이 빨개진 금령아를 보면서 머릿속에 또 한 번 소령의 얼굴이 떠올랐다.

금안은 신선한 고기 세 덩어리를 막대기에 꽂아 불에 굽고 있었다.

그러면서 엽운을 보며 쓴웃음을 지었다.

"영아는 항상 영골영식을 싫어해서 간단한 훈제요리를 만들어 달라고 늘 부탁했는데, 이젠 나의 고기 굽는 솜씨가 거의 지선경에 닿아요."

"흥, 지선경은 무슨. 분명히 태울 줄 밖에 모르면서 잘난 체 하긴."

턱을 고이고 춤추는 불꽃을 바라보던 소녀는 금안의 말에 생글생글 웃으며 폭로했다.

"이 계집애야. 체면 좀 세워줘."

금안은 실소를 지으며 엽운을 바라보고 쑥스럽게 말했다.

"이 계집애가 함부로 지껄여댈 뿐입니다. 나도 가끔 불을 잘 장악하지 못할 때가 있겠죠. 하하."

“선배, 수미보장의 한복판이었다면 이렇게 아름다운 야경을 볼 수 없었을 것입니다."

금안은 물건을 깨끗이 치우고 무언가 그리운 듯 밤하늘을 바라보는 엽운에게 말했다.

"그래, 이렇게 아름다운 광경은 정말 보기 드물어."

한숨을 내쉬며 엽운은 눈을 감고 이 익숙한 정적을 조용히 음미했다.

"아이고! 뛰면 안 돼!"

그러나 정적도 잠시뿐, 멀지 않은 곳에서 소녀가 시끄럽게 떠들었다.

소녀를 쫓는 금안과 밝은 벌레를 잡는 금령아를 보며 엽운은 입가에 웃음을 띠었다.

“이 느낌, 나쁘지 않은데.”

제642화 화독

도조는 엽운의 마음을 꿰뚫어본 듯 웃었다.

“웬일이야? 네가 이렇게 느긋한 모습은 첨이다.”

“아니에요, 잘못 보신 거예요.”

엽운은 웃음기를 거두고 공연히 헛기침을 했다.

“하하, 잘못 본 거면 좋겠지만 사람이 나이를 먹으니까 예감이 웬만해선 틀리지 않더라고.”

도조가 크게 웃었다.

“여기서 제가 만약 잘못된 선택을 한다면 여태 수련해온 화령의 기가 다 없어지는게 아닐까요?”

한숨을 쉬고 나서 엽운은 하늘에서 반짝이는 별을 보며 천천히 말했다.

“걱정 마. 그 용의 화독은 극북의 땅의 지보를 이용한다면 너의 절품선기로 얼마든지 체내의 화독을 뺄 수 있을 거다.”

도조가 천천히 설명했지만 그 자신도 파악이 없었다.

엽운은 비록 불구렁이를 물리치고 보물을 얻었지만 불구렁이가 뿜어내는 독기체 때문에 그는 상처를 입었고, 몸속에는 화독이 솟구쳤다.

화령의 기에 대한 그의 이해로는 아직 완전히 연화하여 소멸할 수 없었으며, 길들여 연화하지 않으면 큰 문제가 생길 것이었다.

“저의 실력으로는 그저 원영경 삼층 정도를 이길 수 있겠죠.”

엽운은 자신의 두 손을 바라보았다.

거기서 솟아오르는 검은 액체는 기의 문을 막았고, 영력도 전성기 때처럼 마음대로 풀리지 않았다.

화독은 워낙 얼마 되지 않아서 엽운은 신경 쓰지 않았다.

하지만 두 사람을 죽인 후 엽운은 진기의 흐름과 함께 화독이 퍼진 것을 발견했다.

지금 이렇게 심각해졌으니 원영경 사층 이상의 고수를 만난다면 이길 가능성이 희박했다.

"정말 웃기네. 더 강해지려고 했는데 이런 일이 생길 줄이야, 그게 천도윤회 중의 공평인가. 얻은 것이 있으면 잃는 것도 있다는 그 말.”

엽운은 스스로 비웃으며 말했다.

“벌써 포기한 거야?”

도조는 잠시 침묵하더니 천천히 말했다.

“포기요? 아니, 만약 하늘이 나를 수련하지 못하게 한다면 하늘을 짓밟을 것이고 땅이 나의 잠재력을 억누른다면 나는 이 땅을 짓밟을 것이에요.”

조금 전의 실망은 사라지고 엽운의 투지가 다시 불타올랐다.

“하하, 이게 내가 아는 엽운이지, 좋아 좋아!”

엽운의 다시 불붙는 투혼을 보며 도조는 크게 웃었다.

그가 가장 두려워했던 것은 엽운이 포기하는 것이었다.

이제 보니 부질없는 걱정이었다.

엽운은 앞으로 이 세상이 수련에 적합하지 않더라도 수련을 멈출 수 없다는 강한 자신감을 가지고 있었다.

“하지만 너도 만족할 줄 알아야 해. 옛날부터 지금까지 금단경 수위로 경지를 뛰어넘어 원영경을 죽일 수 있는 수사는 손에 꼽을 정도였다. 너는 지금 화독이 누르고 있을 뿐이야. 내가 꼭 너를 위해 한빙지보를 얻어 올게.”

도조는 웃으며 엽운을 바라보았다.

그의 영혼의 힘은 비록 미약했으나 아직도 충분히 영문을 모르는 사람들을 놀라게 할 수 있는 실력이었다.

마치 절품선기의 기영들이 자신의 검도의 의지에 짓눌린 것처럼 말이다.

“녀석, 언젠가 내가 너에게 소망이 무엇인가 물었던 것을 기억해?”

익숙한 어둠 속에서 도조는 엽운의 눈길을 따라 바라보았다.

마음이 저도 모르게 평온해졌다.

“소망요? 내 소망은 수시로 변하는데요. 지금의 소망은 하루 빨리 성진을 부숴버리고 속세를 벗어나며 천지와 영원히 함께 하는 거예요.”

다리를 꼰 채 엽운이 웃었다.

“하하, 그렇다면 성진을 부시고 천지와 함께 한다는 것이 얼마나 힘든 일인지 잘 알겠지? 그 결심을 포기하지 말고 소망을 꼭 이루길 바란다.”

도조가 웅글진 목소리로 웃었다.

엽운도 웃으며 말했다.

“아마 앞으로 꽤 긴 시간 동안 변하지 않을 거예요.”

“하하, 너만 믿어. 언젠간 네가 절정에 올라 천하를 굽어보면 모든 게 그토록 보잘것없다는 것을 깨닫길 바란다.”

웃음소리가 길게 울려 퍼졌다.

그와 엽운은 닮은 데가 많았다.

모두 큰 포부를 갖고 있었다.

성진을 부숴버리고 천지와 함께 한다는 것은 얼마나 큰 결심과 용기가 필요한가!

“하하, 자식!”

나무의 영력이 들어있는 풀 한 포기를 뽑아 입에 물고 잡초의 쓴맛을 느끼며 엽운은 두 눈을 감았다.

그때 금령아와 금안의 웃음소리가 들려왔다.

“동반자라는 단어는 저에게 너무 무거운 것일까?”

입귀에 미소를 띄우며 엽운은 더 생각하지 않기로 했다.

마음속에 이미 답이 있었다.

야경은 아름다웠다.

반짝이는 별빛이 대지 만물을 비추고 있었다.

찬란하면서도 부드러운 그 빛은 엽운의 얼굴을 어루쓸었다.

엽운은 차츰 심령의 저항을 멈추고 천천히 잠들었다.

금령아는 잠든 엽운의 근처에 발볌발볌 다가갔다.

우울한 표정을 한 채 금령아는 나직이 속삭였다.

“선배가 잠들었으니 이제 저도 잠들 수 있을 것 같아요.”

“그럼 우리 같이 잘까?”

엽운이 갑자기 눈을 떴다.

금령아의 얼굴이 가까이에 와있었고 미약한 숨결이 얼굴에 닿았다.

“앗, 미워요 선배!”

금령아는 부끄러운 듯 엽운을 밀치더니 도망갔다.

엽운은 소녀가 멀어지는 모습을 보다가 다시 눈을 감았다.

“이 수미보장에서 수련의 속도가 진짜 빨라요. 저의 수련 속도를 보면 이제 곧 원영경 이층을 돌파할 수 있을 것 같아요. 저에게 시간만 좀 더 있다면 꼭 성공할 수 있을 거예요.”

금령아가 울상을 한 금안에게 자랑했다.

“그래, 여기선 확실히 진보 속도가 빠르고, 여기선 만물의 영력이 종문에서보다 훨씬 강해서 편해.”

금안은 고개를 끄덕였다.

늘 게으른 소녀에 대해 여러 번 잔소리를 했었다.

금령아의 자질은 평범해 보이지만 영력에 대한 소질은 남달랐다.

“이곳 천지의 영기는 바깥세상과 비교할 수 없겠지만 영아의 게으른 성격을 고친다면 경지가 원영경 삼층에 이를 수 있을 것 같아.”

이튿날, 엽운은 깨나자마자 자신에게 자랑을 하는 금령아에게 이렇게 말했다.

엽운이 지난밤 얻은 수확도 만만치 않았다.

체내의 화독은 완전히 사라지지는 않았지만 도조의 영혼지력에 의해 꽤 많이 빠졌다.

지금은 원영경 사층과 겨룰 수 있는 수준이 되었다.

천생일검을 쓴다면 원영경 육층의 고수와도 겨룰 수 있을 것 같았다.

만약 원영경 칠층을 만난다면 힘에 부칠 것이었다.

하지만 엽운은 실망한 것이 아니라 오히려 기대했다.

하룻밤 사이에 화독을 이만큼 없애버렸으니 시간이 지나면 절정의 수위를 회복할 수 있을 것이었다.

그때가 되면 화독의 세례를 받은 그의 수위는 더 높아질 것이었다.

현재의 엽운은 이미 금단경 칠층의 수위이니 더 제고된다면 아마 단파영생하여 원영경이 될 것이었다.

원영경, 몇 해 전까지만 해도 손에 닿을 수 없던 목표였는데 지금은 코앞에 두고 있었다.

그러나 지금의 상태가 엽운에게 전혀 도움이 되지 않는 것은 아니었다.

오히려 억압을 받고 몸 구석구석의 변화를 섬세하게 느낄 수 있었다.

이것은 누구나 느낄 수 있는 것이 아니었다.

취선심법을 수련한 엽운이기에 가능했다.

화독은 그에게 오히려 큰 이익을 가져다준 셈이었다.

엽운과 두 사람의 비행은 강력한 공간법칙을 익혔다는 사실을 폭로하지 않았다.

소녀는 시종일관 이것저것 물었고, 엽운이 간단하게 대답하자 소녀는 톨아져 버렸다.

“선배, 수련을 하면서 모를 것이 많았는데 가르쳐 주실 수 있나요?”

어젯밤의 일을 통해 엽운이 너무 까다로운 사람이 아니란 것을 느낀 금안이 조심스레 물었다.

“영력의 운행이 순조롭지 않군. 화령의 기를 경맥에 발산할 때 한번에 발산하지 말고 조금씩 천천히 해봐. 그러면 운행이 잘 될거야.”

엽운은 흘긋 쳐다보고 담담하게 말했다.

금안은 깜짝 놀라더니 격동으로 차 넘쳤다.

보아하니 엽운은 자신의 진정한 실력을 감추고 있었다.

아니면 어떻게 한눈에 자신의 체내의 화령의 기가 문제라는 것을 보아낼 수 있을까.

고수, 진정한 고수였다.

하지만 이것이 도조의 분석이라는 것을 금안이 알 턱이 없었다.

도조의 실력으로, 한눈에 금안의 체내의 변화를 꿰뚫을 수 있었다.

그는 이것을 엽운에게 알려줬고 엽운이 입으로 말했을 뿐이었다.

엽운의 수위로도 어느 정도 보아낼 수 있었지만 필경 그는 금단경이었고, 도조의 신혼은 원영경 절정이었다.

양자 사이는 같은 차원이 아니었다.

도조의 경험과 안목은 자연히 엽운의 몇 수 위였다.

엽운의 가르침에 금안은 격동되었다.

엽운을 바라보는 그의 눈길에는 경외지심이 가득 찼다.

“저기에 교역을 할 수 있는 곳이 있는 것 같아요.”

그들을 앞지르는 사람들을 따라 주변을 관찰하던 금령아가 앞을 가리키며 흥분해서 소리 질렀다.

“그게 뭐? 우린 보물을 살 능력도 없는데. 길이나 다그치자고.”

금안이 훌쭉해진 주머니를 만지더니 쓴웃음을 지었다.

“구경해도 안돼요?”

금령아는 경치를 구경하는 엽운을 잡아끌었지만 엽운의 눈길이 다른 데 있는 것을 보고 궁금해서 물었다.

“선배, 거기 뭐가 있나요? 지루하고 따분해 보이는데”

“천지와 교감하고 있을 뿐이야. 너 같은 원영경은 이해하지 못할 거야. 어느 날인가 나의 경지에 이르면 자연히 알게 되겠지.”

느긋하게 금령아를 바라보며 엽운이 웃었다.

그를 원영경 후기라고 착각하니 원영경 후기 행세를 하기로 마음먹었다.

“흥, 뭐가 그리 대단하다고. 원영경일뿐이잖아요, 지선경인 것도 아니고.”

금령아가 입을 삐죽거렸다.

“하하, 네가 그리 말하니, 대단할 것 없다고 치자.”

엽운은 실소하면서 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

여동생이란 느낌이 들어서 머리를 쓰다듬었을 뿐인데 금령아는 얼굴이 빨갛게 달아오르는 것이었다.

금안은 이 모든 것을 보아내고 양미간을 찡그렸다.

그는 금령아가 엽운을 좋아하는 것이 걱정되는 것이 아니라, 엽운이 금령아를 눈에 차하지 않을까 염려되었다.

엽운의 나이와 실력으로 보아 꼭 배경이 있을 터, 두 사람이 사귄다면 그것은 좋은 일이었다.

“만약 선배가 우리 영아를 맘에 들어 한다면 우리 사존도 반대를 하지 않고 기뻐하실 것 같은데요.”

금안은 웃으며 엽운과 금령아를 두고 농담 비슷하게 말했다.

“하하, 그 화제는 그만. 만약 너희 둘이 마음에 드는 물건이 있다면 몇개 골라봐. 너무 비싼 게 아니면 내가 사줄 수 있어. 어때?”

엽운은 종래로 두 사람 사이에 대해 생각해 본 적이 없었다.

조금 전에 머리를 쓰다듬은 건 다른 뜻이 있어서가 아니었다.

그냥 자연스럽게 손이 올라갔을 뿐 다른 마음을 품고 있어서가 아니었다.

“하하, 보아하니 선배 마음속에 다른 여자가 있나 보군요. 우리 영아가 눈에 차지 않는 대도 이해해요.”

금안은 고개를 숙인 금령아에게 말했다.

“영아야, 이제 선배의 마음을 알았으니 더 이상 빠지지 말거라.”

“흥, 누가 그런 걱정을 하래요? 저에게 혼나고 싶은 모양이군요!”

정색하며 달려드는 금령아를 두고 금안은 그저 참을 뿐이었다.

엽운은 웃으며 두 사람을 바라볼 뿐 말리지 않았다.

한바탕 화풀이를 한 금령아는 그제서야 교역장소로 걸어갔다.

그곳의 보물들은 대뜸 금령아의 주의를 끌었고 그녀는 보물을 구경하느라 여념이 없었다.

금안은 고개를 절레절레 젓고 나서 뒤를 따랐다.

그는 언제든 그녀를 지켜줄 자세가 되어있었다.

금령아는 비록 원영경의 경지에 이르렀지만 사존이 너무 총애하는 데다 세상 물정을 잘 몰라서 어디 가나 시름을 놓을 수 없었다.

제643화 고대 복장을 입은 여자

“도형께선 이 귀걸이를 어떻게 파시는지요?”

금안의 말투를 흉내 내긴 했지만 소녀의 앳된 모습은 얼굴에 그대로 드러나서, 귀걸이를 파는 여자가 실소를 하고 말았다.

“꼬마 아가씨, 이건 중품선기야, 다른 걸 골라봐. 이 같은 것들은 내가 직접 연제한 건데 마음에 들면 몇 개의 중품영석으로 바꿔줄게.”

“중품선기라고요?”

금령아는 아쉬운 듯이 그 귀걸이를 바라보았다.

그것은 햇빛 아래 눈부시게 반짝이고 있었는데 무척 정교하게 만들어졌다.

진귀한 자옥을 순도 높은 자색 금에 박아 넣었는데 연제 수법도 높아서 아마 효과도 나쁘지 않을 것 같았다.

금령아는 한숨을 쉬었다.

그녀에게는 하나의 하품선기밖에 없었는데 그것은 등에 지닌 작은 비수였다.

그것을 아껴서 손수건으로 자주 닦군 했는데 그럴 때마다 금안은 웃었다.

그런데 지금 이런 중품선기도 보통 물건처럼 아무렇게나 쌓아놓고 팔고 있었고 주변에 이런 물건이 잔뜩 널렸으니 소녀는 어느 것을 골랐으면 좋을지 몰랐다.

하는 수없이 그는 금안의 곁으로 돌아갔다.

“사형, 모두 너무 비싼데요. 이 중품선기 하나를 사려면 꽤 많은 영석과 바꿔야 하는군요.”

“그러니까 가지 말라고 했잖아. 내 말을 듣지 않더니 잘 됐네.”

가슴이 아프긴 했지만 그녀가 마음에 들어 하는 중품선기는 묻지 않아도 꽤 비쌀 것이었다.

사존도 아마 쉽게 사지 못할 만큼 비싼 중품선기였다.

“그런데 그 귀걸이는 너무 예쁘단 말이에요. 안되겠다, 앞으로 영아는 아껴먹고 아껴 쓰면서 영석을 모아야지.”

결심한 듯 주먹을 꼭 쥐었지만 다시 곰곰이 생각해보니 지금 수련에 필요한 영석도 구하기 힘든데, 아껴먹고 아껴써서 영석을 모은다는 건 말도 안되었다.

“친구, 잘 가게.”

그 여자는 웃으면서 손님을 바랬다.

자세히 살펴보니 누군가 금령아가 조금 전 봐두었던 중품선기를 사간 것이었다.

“흥, 저주할 거야. 내 영석을 가져간 사람. 수련할 때 진기가 갑자기 절반 사라졌다가 후에 다시 나타났으면 좋겠어.”

“사매야, 너의 그 저주는 참 가소롭구나.”

금안이 웃으며 말했다.

화풀이를 엽운한테 하다니.

엽운이 겉은 차가워 보여도 마음이 따뜻한 사람이라는 것을 금안은 잘 알고 있었다.

원영경 절정의 선배를 저주한다는 것은 큰일 날 소리였다.

금령아는 홱 돌아서서 걸어가다가 하마터면 누군가와 부딛칠뻔했다.

그 순간 어떤 거대한 힘이 몰려와서 금령아를 쳤다.

방심하고 있던 금령아는 평형을 잃고 대뜸 넘어지려 했다.

바로 그때 한 가닥의 흰빛이 번쩍였다.

엽운은 순간이동술을 써서 금령아가 넘어지기 전에 꼭 붙잡아 품에 안았다가 다시 내려놓았다.

“장난이 지나치군.”

엽운이 매서운 눈길로 그 힘이 쏠려온 방향을 바라보았다.

“금단경 칠층의 녀석이 이런 눈길로 나를 보다니? 눈알을 뽑아 안주를 해야 속이 시원할 텐가?”

한 수사가 엽운을 향해 고함지르며 걸어왔다.

“영웅이 미녀를 구하다? 죽고 싶은 게냐?”

“어디 한번 덤벼보시지.”

엽운이 차갑게 말했다.

금안은 바삐 다가와 금령아를 부축해 일으켜세웠다.

마치 엽운이 손을 쓰면 금령아가 다치기라도 할까 봐.

“겁대가리가 없군. 그럼 나를 탓하지 말거라.”

수사는 엽운이 이런 태도로 나오자 놀랐다.

“그만해, 천강, 여기 보는 눈이 많으니 그만해. 어린 계집아일 두고 뭘 그러나.”

엽운과 싸움을 걸던 원영경 사층의 남자는 공손한 눈길로 그 여자를 바라보았다.

동행한 남자가 대뜸 웃으면서 엽운 등과 말했다.

“미안하네. 나의 친구가 무례를 범했네, 두 분께서 이해해 주시게. 그리고 이 선령지석은 두분에게 사과의 의미로 드리겠네.”

금령아는 콧방귀를 뀌더니 가슴을 내밀었다.

“제가 조심하지 않아서 부딛친거니까 미안해하실 거 없어요. 영석은 도로 가져가세요.”

“고집하고는.”

천강이라고 부르는 남자는 크게 웃으며 금령아의 손목을 잡으려 했다.

그때 금안이 잽싸게 몸으로 막아 나섰다.

“사매가 잘못한 것이 있다면 저하고 얘기하세요. 이러지 마시고.”

“하하, 내 마음대로다 왜?”

천강은 소녀의 앞을 막아 나선 금안의 몸을 진기로 휘둘렀다.

원영경 사층의 경지로 진기가 내리누르는 바람에 금안은 목구멍에서 피가 쏟아져 나오려 하는 것을 힘겹게 견디고 있었다.

“어머, 제법인걸?”

금안이 자신의 진기를 견뎌내는 것을 보고 천강은 놀라더니 다시 손을 흔들었다.

손바닥을 칼처럼 만들어 진안에게 휘두르려 할 때였다.

그의 주변의 네 사람도 전혀 제지하려 하지 않았다.

조금 전 금령아에게 사과하던 남자도 그냥 실소할 뿐, 감히 제지하지 못했다.

“너무 날뛰는군, 나보다 더.”

천강이 금안에게 손을 쓰려고 하는 찰나, 엽운이 한발 나서며 차갑게 말했다.

“너 뭔데 감히 나한테 이따위 말을 지껄여.”

천강이 노하여 몸을 돌려 엽운에게 달려들었다.

엽운은 손을 내밀어 천강의 공격을 옴짝달싹 못하게 묶어버렸다.

천강이 아무리 애를 써도 벗어날 수 없었다.

놀란 천강은 낯빛이 어두워졌다.

“왜? 계속해 보시지?”

엽운이 빈정거렸다.

뒷이어 한 가닥 신념이 천강의 몸에 떨어졌다.

그것은 마치 찬물처럼 천강이 정신이 번쩍 들게 했다.

그는 움직일 수가 없었다.

엽운의 신념의 수위를 보아하니, 엽운이 마음만 먹으면 곧 자기를 죽일 수 있을 것 같았다.

천강은 놀란 나머지 몸을 바들바들 떨기만 할 뿐 움직이지 못했다.

그는 구원을 바라는 눈길로 일행 가운데 여자를 바라보았다.

“수위가 아주 높군, 나랑 비슷한걸. 나랑 함께 수미보장으로 떠나지 않을 텐가? 자네의 실력으로 나랑 손을 잡으면 월신궁의 두 사람도 우리 적수가 아닐 텐데.”

가운데 선 여자가 분홍색 입술을 벌려 천천히 말했다.

“너의 실력도 만만하지는 않은걸.”

엽운의 눈에서 빛이 번뜩였다.

이대로 천강을 놓아준다면 엽운이 아니었다.

순식간에 네 개의 부동한 영력이 천강을 삼켜버렸다.

이런 영력의 충격이라면 원영경 사층이 아니라 칠층의 절정도 감당하기 어려울 것이었다.

어쩔 새 없이 천강은 육체가 죽고 영혼이 사라졌다.

사실 그의 수위라면 반항을 할 수도 있었다.

엽운의 화독이 아직 가시지 않았기 때문에 어느 정도 힘에 부쳤을 수도 있었다.

엽운이 천강을 죽였지만 그 여자는 조금도 놀라거나 분노하지 않았다.

“강하군. 어떤 면에서는 나를 능가했군.”

엽운의 실력에 그 여자는 점점 만족스러워하더니 면사를 벗고 경국지색을 드러냈다.

하얀 목에 걸려있는, 세촉의 보옥으로 만들어진 장식품이 그녀의 신분을 얘기해주고 있었다.

그것은 중품선기였는데 주변의 원영경이 모두 거기에 눈길을 돌렸다.

여자는 아름다웠지만 그것은 그 장식품보다 중요하지 않았다.

“이 정도라면, 나와 손잡을 자격이 안되는데.”

월왕조의 사람이었다.

엽운은 대번에 그 달무늬를 보아냈다.

그의 보물주머니에도 월왕조의 은월개가 들어있었다.

이제는 월왕조를 떠난 지 오래돼서 월왕조와 아무런 상관이 없었지만 그래도 더 이상 모험하고 싶지 않았다.

지금은 실력이 회복되지 않아서 예전처럼 으스댈 수 없었거니와, 자신이 아니라 자신과 함께 하고 있는 두 사람을 위해서라도 참아야 했다.

한 사람은 원영경 초기이고, 다른 한 사람은 원영경 일층이 갓 원만한 수위여서 이러한 실력은 자신의 도움이 없으면 수미보장에서 살아남기 힘들었다.

“재치 있게 대답하는군. 이러는 게 어때? 나와 손을 잡으면 대일열염 이 천재지보를 남겨준다고 약속하지.”

여자의 목소리는 차갑고 냉정해서 누구의 반박도 받아들이지 않을 기세였다.

그 고귀한 심성은 어려서부터 키워온 것이고 사람 위에 군림하는 태도는 엽운이 실소하게 했다.

“그렇게 좋은 일이 있을까? 그렇다면 나 이 엽모는 수미보장의 제2층에서 당신과 손을 잡아보지.”

“약속할게. 이 영패를 가져. 제 2층에서 이 영패를 부스러뜨리면 그 속의 파계부가 자네를 나의 곁에 데려다 줄 거야.”

여자는 담담하게 웃더니 고개를 돌려 가버렸다.

천강의 죽음에는 조금도 관심이 없었다.

다만 그녀가 눈길을 한번 주자 주변의 수많은 원영경들은 대뜸 그녀에게 미쳐버렸다.

“참 매력적이군.”

금안도 저도 모르게 중얼거렸다.

금령아는 사형 금안도 그 여자에게 빠져버리자 발을 콱 밟고는 앵돌아져 가버렸다.

“선배는 어떻게 생각해요?”

사매의 성깔을 잘 알기에 금안은 남자들만이 알 수 있는 표정을 지어 보였다.

“그, 그런 것 같구나.”

“휴, 난 언제쯤이면 저 정도의 멋진 친구를 만날 수 있을까. 그렇다면 죽어도 여한이 없을 텐데.”

금령아가 주변에 없는 것을 보자 금안은 나지막이 중얼거렸다.

“금령아도 괜찮은데 왜 금령아는 고려하지 않는거야?”

엽운이 금안의 수심을 읽어내고 물었다.

금안은 고개를 저었다.

“선배도 알다시피 사매의 신분은 일반 사람들이 범접할 수 있는 게 아니잖아요.”

엽운이 고개를 가로저었다.

금령아의 신분도 범접 못하면서 그녀보다 훨씬 더 높은 신분의 여자에게 딴마음을 품다니, 이해할 수 없었다.

“금령아, 여기서 꽤 괜찮은 물건을 찾아냈어. 너에게 선물할게.”

금령아가 우울해있는 것을 본 엽운은 조금 전에 사두었던 중품선기가 생각났다.

축 처져있던 금령아가 대뜸 눈을 반짝이면서 엽운의 수중의 보물을 낚아챘다.

“선배, 고마워요.”

엽운이 금령아에게 준 선물이 평범할 거라 생각했던 금안은 가까이 다가가서 보고 놀랐다.

그것은 중품선기였다.

엽운의 씀씀이는 놀라웠다.

“엽운은 혹시 이런 중품선기를 대수로워 하지 않는 것인가? 정말 그렇다면 처음 만났을 때 엽운의 경각성은 부질없는 것이였을 텐데.”

지난번에 사존이 준 옥간지로는 기껏해야 하나의 중품선기였다.

만약 더욱 높은 수위였다면 두 사람은 그것을 소화할 수 없었을 것이다.

지금까지 그들 둘이 만났던 물건은 어느 것이나 꽤 높은 수위였다.

그들 둘은 원영경의 수위이긴 했지만 힘겹게 여기까지 왔다.

다행히 금령아가 엽운을 요청하면서 조금은 쉽게 여기까지 왔다.

사존이 무슨 생각을 하고 원영경의 두 사람을 수미보장에 보냈는지 모른다.

이곳은 도처에 보물이긴 하지만 마찬가지로 도처에 위험이 도사리고 있었다.

지어 엽운도, 절품선기를 얻으려 하다가 화독을 입어 수위가 억제되기도 했다.

금안 등이 알았다면 이 보물에 대해 더더욱 경외지심을 품고 대뜸 떠나려 했을 것이다.

하지만 엽운에게 있어서 그 어떤 간고함이든 다 고험에 불과했다.

천험을 무사히 넘겨야 무상의 경지에 이를 것이었다.

“이런 시련은 다음 장거리 항해를 위한 준비다.”

엽운은 실눈을 뜨고 먼 곳을 바라보며 위엄을 몸 밖으로 천천히 발산했다.

제644화 재회

엽운 일행 세 사람은 천천히 앞으로 걸었다.

구경을 조금 하고 나서 다시 극북을 향해 걸어갔다.

수십 리 길을 걸은 후 갑자기 발밑에서 진동이 느껴지더니 굉음이 들려왔다.

“쿵!”

하늘땅이 흔들리더니 신위가 극북에서 폭발했다.

엽운이 제꺽 보니 백리 내에 대량의 생의 기운이 솟아나고 있었다.

이어 엽운은 하나의 녹색 화염 같은 식물이 거대한 고찰로 변하는 것을 보았다.

“보아하니 이칠미의 보장지역인 것 같군. 이곳의 보물은 제 1장과 구수처럼 많지는 않겠지만 없는 것보다는 낫군.”

도조가 천지이동의 기운을 느꼈다.

이런 작은 곳의 보물에 흥취는 없었지만 다시 생각해 보더니 엽운더러 보물을 찾아보게 했다.

“엽운, 여기 절품선기가 있을지도 모른다. 너희들은 한번 단련해보는 것이 어때?”

적지 않은 원영경 사람들이 그 속에 뛰어든 것을 보며 도조가 웃으며 말했다.

“관심 없어요. 제가 바로 너무 많은 보물을 얻는 바람에 수위가 요 모양이 된 거 아닌가요. 저더러 뭘 하라고요? 그러면 저의 전투력이 다시 바닥으로 떨어질 텐데.”

마뜩잖게 도조를 바라보며 엽운이 담담하게 말했다.

“배은망덕하기라고야, 잘 생각해 봐. 이 14 미 가운데는 너를 치료해 줄 천지령재가 있다. 몇 개 구한다면 다시 원래 수위를 회복할 게 아니냐?”

엽운의 곁에서 호기심에 찬 채 바라보는 금령아를 보며 도조가 씩 웃었다.

“분발하지 않는다면 남자라고 할 수 있겠어?”

“영감님께서는 저까지 끌어들이지 마세요. 저는 사지가 멀쩡해요.”

영혼의 상태로 있는 도조를 흘긋 쳐다보고 나서 엽운은 탄식하더니 곁에 있는 두 사람한테 말했다.

“너희 둘은 관심이 있으면 나랑 함께 들어갈래?”

“좋아요, 좋아요, 저는 이런데 처음 들어가는 거예요.”

금령아는 격동되어 소리쳤다.

엽운이 곧 자신을 데리고 들어가준다는 말에 흥분했다.

금안도 사매의 흥분을 느낄 수 있었다.

엽운의 실력은 두말할 것 없었다.

이 수미보장에서 아마 대적할 자가 없을 것이므로 시름 놓고 말했다.

“정 그렇다면 선배한테 부탁할게요.”

“뭐 큰일이라고.”

두 사람을 보면서 엽운은 웃었다.

“너희 둘은 마음을 차분히 가라앉히고 기다려. 그냥 작은 보물일 뿐이야. 누가 봤으면 작은 지방에서 온 수사라는 걸 제꺽 알겠네.”

“하하, 이 말씀은 도리가 없어요. 저희는 작은 곳에서 나왔지만 사존께서 이 수미보장에 단련하라고 보내주셨죠. 자신을 제고하는 기회라고 생각하고 있어요.”

엽운을 바라보며 금안이 게면쩍게 웃었다.

“맞아요 맞아요. 어렵게 나온 거니까 느긋해야죠.”

금령아는 금안처럼 너그럽지 못했다.

“저희 부친께서 세운 종문은 지금도 발전하고 있어요. 부친께서 선경에 이르기만 하면 우리 종문도 대단해진다고요.”

“그러니까 아직은 작은 곳이라고 하는 게 아니겠니.”

금령아의 뾰로통한 모습을 보며 엽운은 실소했다.

그러면서 속으로 놀랐다.

보아하니 금령아의 부친은 원영경 절정이어서 곧 지선경에 오를 것 같았다.

보통 인물은 아닌 듯했다.

녹색의 신비한 고찰이 위엄스레 서있었다.

엽운이 고찰 근처에 다가가 보니 벽을 따라 거대한 덩굴이 가지를 뻗고 있었다.

그는 원영경들과 함께 기어오르기 싫어 금령아와 금안을 이끌고 몸을 번쩍이더니 순간 이동을 통해 고찰의 입구에 도착했다.

“와, 신기하다, 이게 바로 순간 이동인가요? 영아가 배운다면 누구도 저를 못 붙잡겠는걸요.”

순식간에 고찰에 들어선 것을 발견한 영아가 조잘거렸다.

“영아야, 누구나 너처럼 그런 생각을 갖고 있다면 이 세상이 얼마나 평화로울까.”

영아의 머리를 쓰다듬으며 엽운이 말했다.

“영력과 법칙 혹은 진기를 수련하는 사람들이 모두 도망치기 위한 수련을 한다면 이 세상이 참 재미있겠는걸.”

“선배, 영아의 말에 신경 쓰지 않으셔도 돼요. 이 보장에는 저도 처음 들어오는데 계집아이 때문에 시간을 끌면 안 되지요.”

엽운과 금령아의 대화에 웃고 싶은 것을 참으며 금안이 일깨웠다.

“좋아, 그럼 함께 구경하자고.”

두 사람이 흥분하는 모습을 보며 엽운이 웃었다.

주변에는 기어서 올라온 원영경이 적지 않았다.

그들은 엽운 일행을 거들떠보지도 않고 갈 길을 재촉했다.

금단경 칠층, 다른 두 사람은 원영경 이층도 돌파 못한 사람들이니 별 볼일 없다고 여긴 듯 했다.

“여기서 당신들을 만날 줄이야, 정말 끈질긴 인연이군.”

엽운이 두 사람을 거느리고 고묘에 들어가려고 할 때 등 뒤에서 목소리가 들려왔다.

그 목소리는 남달랐지만 어딘가 유혹적이었다.

“또 저 사람들이네, 흥!”

눈앞에 나타난 네 사람을 보자 금령아가 콧방귀를 뀌었다.

“내가 너를 불쾌하게 했다면, 너 꺼져줄래?”

그 목소리는 마치 무슨 주문을 외우는 것 같았다.

한 갈래 월아색의 빛 뭉치가 소녀를 향해 날아왔다.

그것은 포효하는 월화영력이었는데 원영경 육층의 수위여서 막아낼 수 없는 것이었다.

달빛의 영력이 날아오는 것을 본 금령아는 놀라서 눈을 크게 떴지만 속수무책이었다.

그는 다시 두 눈을 꼭 감고 자신의 육체가 이겨낼 수 있기를 기도할 뿐이었다.

달빛이 곧 금령아의 몸에 닿으려고 할 때 엽운의 자영검이 휙 하고 베었다.

그것은 곧 흩어져 자취를 감추었다.

“이러실 필요가 있을까.”

엽운이 담담히 말했다.

“난 저 아이가 마음에 안 들어서 죽이려고 했을 뿐이야.”

여자는 마치 조금 전의 일이 대수롭지 않은 듯 담담하게 내뱉었다.

그녀가 손을 또 한 번 휘두르자 또 하나의 월아가 엽운을 향해 날아왔다.

“수위가 어떤지나 한번 보자고.”

엽운은 얼굴이 굳어졌다.

그의 체내의 화독은 아직 가시지 않아서 육신으로 이 공격을 막아낼 순 없었다.

수중의 자영신검이 검광을 흩뿌리며 이 공격을 막아냈다.

“오, 정면 승부를 하는군.”

여자의 얼굴에 웃음기가 떠올랐다.

그녀는 엽운의 수위에 대해 알고 있었다.

하지만 지금 정면 승부를 한 결과는 그녀를 놀라게 했다.

“지금 체내에 화독이 가시지 않아서 진기를 완전히 운행할 수 없어. 만약 내가 진기를 완전히 운행한다면 당신은 내 적수가 아니야.”

엽운은 얼굴이 살짝 창백했지만 담담하게 말했다.

“화독 같은 건 내가 해독할 수 있어. 나의 치마폭에 무릎을 꿇는다면 내가 해독의 입맞춤을 해주지.”

여자가 웃으며 말했다.

“농담이 지나치군. 난 저자들 같은 병신이 아니거든. 어찌 여자의 치마폭에 무릎을 꿇는단 말인가.”

엽운이 크게 웃었다.

여자 뒤에 서있던 세 사람이 크게 노하여 손을 쓰려고 했으나 여자한테 제지당했다.

“내 조건은 변하지 않을 거야. 다음에 또 만났을 때도 체내의 독소가 가시지 않았다면 다시 고려해 봐. 우리 월왕조는 보통 종문이 아니야. 우리 종문에 가입하는 건 당신의 행운이야.”

여자는 희미하게 웃더니 세 사람을 거느리고 고찰을 향해 걸어갔다.

“허허, 어딘가 변태스러운 데가 있긴 해도, 수위가 놀랍군.”

여자가 사라진 방향을 보면서 엽운은 조금 전 여자와 마주치면서 느꼈던 수위가 꽤 높다는 것을 떠올렸다.

“선배, 괜찮은 거죠?”

금령아가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮아!”

소녀가 울먹이는 모습을 보면서 엽운이 웃었다.

충혈된 두 눈에는 걱정이 어려있었다.

“너에게 준 귀걸이를 왜 하지 않는 것이냐?”

금령아가 멈칫하더니 다시 얼굴을 붉히면서 엽운을 흘겼다.

“선배, 버티기 힘들면 보물찾기를 그만두는 게 어때요? 필경 선배의 건강이 중요하니까요. 선배에게 무슨 일이라도 생기면 영아는 너무 괴로울 것 같아요.”

금안도 엽운의 낯색이 창백한 것을 보아냈다.

그는 엽운이 여자의 진공에 원기를 상한 줄 알고 제지하려 했으나 엽운의 혈색이 차츰 돌아오는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

“선배는 과연 어떤 법문을 수련했기에 진기 회복이 이렇게 빠르며 육체가 이렇게 강한가요? 이 세상에는 정말 대단한 인물이 너무 많아요.”

금안은 속으로 이렇게 중얼거렸다.

“괜찮아, 어서 길이나 가자고. 내가 있으니 걱정 말고.”

걱정하는 두 사람을 안심시키며 엽운이 웃었다.

“아니에요. 그만두는 게 좋겠어요. 한낱 보물이 아닌가요. 그런 거 없어도 돼요. 차라리 으슥한 곳에서 수련을 하는 게 낫겠어요. 영아는 그게 더 재미있을 것 같아요.”

엽운이 몸을 일으켜 고찰로 향하는 것을 본 금령아가 화제를 바꾸었다.

“아 맞다, 영아는 요즘 수련이 너무 재밌대요. 그러니 선배가 좀 도와줘요.”

금령아가 금안을 향해 눈을 찡긋하자 금안이 급히 동을 달았다.

“하하, 나 엽운이 그 정도로 약한 사람은 아니야. 정말 승부를 가른다면 저 여자가 지게 될 거야.”

두 사람이 자신에 대한 걱정을 보아내고 엽운이 웃었다.

“센 척할 줄 알았네. 버티기 힘들면 날 부르게. 자네 육신을 빌어서 내가 뭔가 할 수도 있으니.”

엽운 체내의 화독이 점점 세지는 것을 발견한 도조가 양미간을 찌푸렸다.

“안되겠네. 이 화독이 가시지 않는 한, 자네 육신은 회복이 안되네. 지금처럼 진기로 억지로 버티다가는 쓰러지겠네.”

“운명을 바꾼다는 말은 믿지 않지만, 저 엽운은 사람이 하늘을 이길 수 있다고 믿고 있어요.”

대수롭지 않은 듯 도조를 바라보며 엽운은 고개를 쳐들었다.

그에게는 자신감이 있었고 존엄이 있었기에 쉽게 포기하지 않았다.

도조가 어떻게 말해도 엽운은 이미 마음을 정한 듯 흔들리지 않았다.

그는 자영신검을 다시 칼집에 꽂았다.

도조가 신신당부할 때 엽운 체내의 네 가지 영기가 모두 화독을 누르고 있었고 엽운의 진기는 절품선기인 화룡편을 누르고 있었다.

스물일곱 개의 상품선기로는 하나의 대진을 쳐서 절품선기 불채찍을 떠 받들 수 있었는데 거기서 폭발하는 위력은 원영경 칠층의 인물도 쉽게 감당할 수 없는 것이었다.

만약 엽운이 이것을 완전히 운행시킬 수 있다면 그들을 전부 없애버릴 수 있을 것이었다.

하지만 이 모든 것은 다 엽운이 체내의 화독을 뽑아버린 후에야 가능한 일이었다.

주인을 인정하는 이 과정에서 화독이 침입하여 죽어버린다면 그것은 두고두고 웃음거리가 될 것이었다.

제645화 목각인형

“내 예감이 틀리지 않았다면 이 고찰에는 한 가지 진귀한 단약이 있는데 화독을 뽑아줄 수 있을 거네.”

고찰에서 있은 일이 떠올라 엽운은 속으로 웃고는 고개를 저었다.

“나 자신을 위해서라도 한번 모든 걸 걸어봐야겠네.”

부득이한 순간이 아니면 엽운은 마지막 수단을 쓰고 싶지 않았다.

역시진법의 빠른 경지를 빌어, 체내의 영력의 활약을 높인다면 비록 화독도 어느 정도 증가하겠지만 엽운이 선령석이 모자라지 않는 한 그것을 약화시켜 결국 화독을 없앨 수 있을 것이었다.

하지만 만약 엽운이 정말 이 방법을 쓴다면 역시진법의 중요한 핵심인 공체석을 파괴할 것이었다.

그리고 그 과정에 대량의 절품 선령석을 소모해야 하는데 모두 엽운이 원하지 않는 것이었다.

지금 상황이 절품 선령석을 아까워하고 있을 때가 아니지만, 절품선령석은 무척 진귀한 존재라서 이 수미보장에 있는 그 어떤 보물이든 절품선령석과 비할 수 없었다.

“제1관은 아마 고령목으로 만들어진 석상일거야. 나 혼자 관을 넘는 건 어렵지 않지만 지금 두 사람을 데리고 가야 하니…”

용알의 기억을 통해 엽운은 수미보장의 기억을 더듬어 봤다.

제1관은 아홉 개의 고령목 석통령 석상이 지켜주고 있었다.

도조는 제지하려다가 엽운의 마음이 굳어진 것을 보고 탄식하더니 천천히 말했다.

“이미 결정했다면 막지 않는다. 하지만 명심해. 너는 자영신검 외에도 많은 능력을 마음대로 쓰지 못한다. 이 화독이 골수에까지 미치면 그땐 위험하다.”

여기까지 말했지만 엽운이 여전히 뜻을 굽히지 않는 것을 보고 도조는 입을 다물었다.

그저 엽운의 창백한 얼굴을 보며 탄식할 뿐이었다.

엽운의 양미간에 견정함이 보였다.

자영신검을 꽉 틀어쥔 엽운은 견정한 신념이야말로 검도의 본질이라고 굳게 믿는 사람이었다.

고찰에서 금령아는 주변을 두리번거렸다.

엽운의 상태 때문에 억압되었던 마음이 이제 와서야 좀 놓이는지 활발하게 돌아다니며 벽에 그린 그림이나 글을 구경했다.

“선배, 이 그림들은 뭐예요? 영아는 이게 큰 나무 같아요.”

“이 고찰을 지켜주는 수호신령일 거야. 하지만 이미 오래전에 죽었을 거야.”

손으로 벽을 짚고 선 엽운은 화독이 전처럼 끝없이 생겨나지 않는다는 것을 느꼈다.

심지어 엽운이 장벽을 짚었을 때 얼마 동안은 멈췄다가 다시 엽운의 체내에서 흐르기도 했다.

“대단하네요. 영아도 나중에 이런 수호신령을 만날 수 있을까요? 그러면 부친도 무섭지 않을 텐데.”

고찰의 장벽에 새겨진 나무의 그림을 보며 금령아가 재잘거렸다.

“영아야, 사존께서 아시면 상심하실 거야.”

금령아가 고묘에서 즐거워하는 모습을 본 금안은 얼굴의 근심을 거두고 웃음을 띠었다.

“선배더러 좀 휴식하게 하는게 좋겠어. 조금 전에 겨룸까지 했으니 휴식이 필요할 거야. 네가 계속 이렇게 떠들어댄다면 사존한테 말씀드릴 거야.”

“그러니까 누가 나를 검은 방에 가두랬어?”

금령아는 혀를 홀랑 내밀어 보이고는 엽운을 쳐다보았다.

그녀는 엽운이 왜서 이렇게 열심인지 몰랐지만 그의 양미간에 각인된 굳은 의지를 보아내고는 또 얼굴을 붉혔다.

“알겠어요, 조용히 할게요.”

“괜찮아.”

엽운은 소녀의 마음을 잘 알고 있었다.

고찰에 들어설 때 화독은 좀 가라앉았고 고찰의 깊은 곳으로 들어올수록 독소는 억제되어 언제부턴가 웃으며 얘기할 수 있게 되었다.

“하하, 봤지? 선배는 사형처럼 이것저것 재지 않아, 여기 한번 오기도 쉽지 않아. 듣자 하니 수미보장은 천 년에 한 번씩 열린다며? 그러니 모든 걸 걸어보지 않는다면 나중에 후회할 거야.”

금령아는 흥분해서 고개를 끄덕이며 말했다.

“휴, 그래도 조심해, 선배에게 폐를 끼치지 말고.”

금안은 사매가 겁이 없는 천방지축이라는 것을 잘 알고 있었다.

예전엔 사존이 보호해 줘서 별다른 일이 생기지 않았지만 이곳은 달랐다.

원영경 칠층도 흔한 존재인 수미보장에서 규율과 질서는 잘 지켜지지 않았다.

그 규율과 질서를 짓밟을 수 있는 실력만이 이곳에 발을 붙일 수 있었다.

그들 중 한 사람은 원영경에 갓 도달했고 다른 한명은 원영경 일층으로 이곳의 가장 낮은 경지였다.

그렇다 할 배후가 없다면 그저 수미보장에서 기회를 만날 수 있을지 자신의 운에 맡길 수밖에 없었다.

절품선기, 천재지보, 역천단약 이 모든 것은 충분한 실력이 받쳐줘야만 했다.

하지만 이 두 사람은 천재지보를 얻는다 해도 당장에서 목숨을 잃을 수 있는 존재였다.

이곳에는 광석이 많이 나고 있어서 끝없이 그 속의 선령석을 파내기만 해도 부자가 될 수 있었다.

다만 이곳의 광석은 진기와 연력으로만 캐낼 수 있었다.

일반적인 선기, 꽤 괜찮은 중품선기라 해도 캐내는 시간이 엄청 오래 걸렸다.

엽운은 시간을 끌면 불리하다는 것을 알고 있었다.

수미보장의 대부분의 세력은 모두 제 3층에 있을 것이었다.

그들은 실력을 보존했다가 그때에야 모습을 드러낼 것이었다.

그때 가서 천재지보나 절품선기를 빼앗는 것은 훨씬 어려워질 것이었다.

엽운이 제1층에서 절품선기 하나와 공체석 하나를 얻은 것은 이미 큰 축복이었다.

훨씬 많은 사람들, 지어 원영경 오층의 수사들도 헛물을 켤 때가 많았다.

엽운이 극남화역에서 만났던 군약란, 그녀가 캐내려 했던 천지영재 칠엽화련도 엽운과 인연이 닿아 엽운의 체내에 들어갔다.

그러는 탓에 별것 아니던 화독이 엽운의 체내에서 끝없이 커진 것이었다.

“극북상한지역, 책에 적혀있는 대로라면 거기에 있는 한설정이 내 체내의 화독을 뽑아줄 텐데. 만약 그것을 구하지 못한다면…”

엽운은 이렇게 생각을 굴리며 손으로 공체석을 움켜쥐었다.

동그란 돌은 미약한 빛을 뿌리고 있었는데 엽운의 수중에서 밤하늘의 별처럼 반짝이고 있었다.

역시진법의 빠른 경지, 그것은 모험이어서 엽운도 다시는 느끼고 싶지 않았다.

그 후과는 도조도 상상할 수 없는 것이었다.

최악의 경우 그것은 엽운의 끝없이 생겨나는 영력과 대치상태를 이루다가 결국 엽운을 철저히 무너뜨릴 것이었다.

“다행인 것은 월왕조의 여인에게 뭔가 방법이 있다는 거야. 정말 부득이한 경우엔 그녀와 손잡을 방법을 생각해 봐야겠어.”

엽운은 어둠 속을 응시했다.

적지 않은 원영경이 전력 질주를 시작했지만 엽운은 이 제1관에서 대부분 사람이 탈락된다는 것을 알고 있었다.

하여 엽운과 금안, 금령아는 천천히 고묘의 장벽에 그려진 작품들을 감상하기 시작했다.

그것은 극품까지는 아니어도, 큰 나무, 붉은 달, 거물 등 상세히 적혀 있었다.

“처량한 이야기 군. 세간에 이렇게 오래 떠돌아다니면서 세태염량을 모두 느껴봤지만, 그래도 이건 너무 애석한 이야기 군.”

도조의 감개에 젖은 목소리가 들려왔다.

“그저 벽화일 뿐이에요. 도조의 이런 모습은 2천 년을 산 것 같지 않게 감성적이네요.”

무슨 일이 일어났는지는 모르지만 벽화를 보고 역사를 헤아린 것 같았다.

엽운도 잘 이해하지는 못했지만 대략 이런 뜻인 것 같았다.

커다란 나무, 그것은 전에 거대한 식물이었고 그것이 지금의 고찰로 변했으며, 붉은 달은 잘 모르겠지만 늑대나 기타 참배하는 것과 상관이 있는 것 같았다.

늑대 무리의 울음소리, 여기에 대해 엽운은 어려서부터 알고 있었다.

그것은 본성을 깨우기 위한 것이었고 달빛 아래 어떤 것을 이루지 못한 늑대 무리가 커다란 나무 밑에서 달을 바라보며 울부짖는 것이었다.

“엽운, 아직 많이 어리군. 이건 분명 한 무리 늑대와 나무와의 싸움이야. 그러다가 수미보장이 사라지려 하니 서로를 아쉬워하는 장면이 아닌가.”

도조는 수미보장이 줄곧 이렇게 열려있지 않을 거란 걸 알고 있었다.

하지만 여기 이렇게 오래 있어도 이런 이야기는 처음 보는 것이었다.

붉은 달은 훼멸을 의미하고, 큰 나무는 생기를 대표하며, 거물은 중립의 존재였다.

하지만 이것들은 무슨 련관이 있고 무슨 구별이 있단 말인가.

“여전히 따분한 사람이네요. 이따가 저랑 함께 제1관의 괴뢰와 싸울 준비나 해요.”

엽운이 탄식하며 말했다.

“좀 더 쉬지 않겠어? 나의 영혼지력은 그 괴뢰들과 비기면 아직 차이가 있다. 부득이한 상황이 아니면 나를 부르지 마.”

아쉽지만 그의 상태도 엽운과 마찬가지로 최적의 상태는 아니었다.

“골치 아프게 됐네요. 천생일검을 몇 번이나 더 쓸 수 있으려나.”

도조의 말에 엽운이 고개를 끄덕였다.

잠깐 침묵하던 그는 흰빛을 두른 후 금안과 금령아를 거느리고 자취를 감추었다.

“여기 원영경들은 왜 모두 다쳤지?”

금령아와 금안은 순간 이동하고 있다는 사실을 미처 깨닫지도 못했지만 정좌하고 있는 수많은 원영경을 보자 호기심에 차서 물었다.

“아마 우리 앞에 있는 인형 목각 때문인 것 같구나.”

금령아의 질문에 금안의 머릿속에 뭔가 떠올랐고 그는 눈을 반쯤 감고 대답했다.

“꿈을 꾸고 있는 것 같구나. 이런 것도 제련해낼 수 있는 건가?”

금안의 말을 들은 금령아가 앞을 바라보니 수십 장 떨어진 곳에 거대한 목상이 있었다.

목상은 하늘을 찌르는 거목을 무기처럼 손에 들고 있었는데 위풍당당했다.

다만 두 눈을 흐릿하게 조각해서 총기가 없어 보였다.

“여기가 제1관의 수호관문인 것 같네요. 선배, 자신이 있나요?”

제646화 검의 위력

금안은 실패한 원영경들을 둘러보았다.

그 속에는 원영경 삼층도 적지 않았고 일부는 원영경 사층이었다.

또 일부는 법보와 영력이 부족해서 제1관에 남겨진 사람들도 있었다.

다만 전에 그들이 만났던 여자 일행은 보이지 않았다.

“그들을 찾고 있는 거라면 주변의 사람들을 주의해서 살펴. 지금 누가 도전하려고 하는지를 생각하지 말고.”

금안이 주변을 훑는 눈길을 따라서 보던 엽운이 귀띔했다.

“아마 여기에 없을 테죠. 필경 영아가 길에서 시간을 많이 허비했으니까요. 그들의 경지로는 제 1관을 쉽게 넘었을걸요. 그러니 걱정 안 해도 될 것 같아요.”

금안은 머리를 긁적이며 이곳저곳 살피고 있는 금령아를 바라보았다.

비록 그녀의 수위는 자신보다 낮았지만 어느 정도 상식은 있었다.

하지만 지금 소녀의 모습을 보니 전에 했던 걱정은 모두 부질없는 것이었다.

“누군가 도전하려고 해. 어떻게 될 지 궁금하네.”

“저 사람은 원영경 사층의 북명진인이군, 손에 든 것은 두개의 중품선기이고. 이 정도로도 관문을 통과 못한다면 너무 말도 안 되는 얘기지.”

“그런 말 말게. 저기 정좌한 채 요양을 하는 흑발 노인을 못 보았는가. 그도 원영경 사층이지만 통과 못했잖아.”

모두 웅성웅성 떠들어댔다.

꽤 실력이 있는 사람이 도전할 때 사람들은 더욱 많이 몰려들었다.

한 백발의 중년 남자가 천천히 걸어 나왔다.

주변의 얘기는 전혀 신경 쓰지 않았다.

그의 차가운 눈길은 닿는 곳마다 얼음이 생겨날 것 같았다.

“이 북명진인이 성공한다면 나도 도전해 봐야지.”

북명진인이 시련을 시작하자 원영경의 무리 속에서 박수소리가 터져 나왔다.

“이 북명진인의 실력은 어느 정도인가요? 선배와 비교하면 누가 이길가요?”

금령아는 북명진인을 두고 호기심에 차서 금안에게 물었다.

소녀의 말은 현장에 있는 모든 원영경의 귀에 들렸다.

그들은 소녀를 웃기 시작했다.

“너의 선배가 누구냐? 선배와 북명진인을 비하다니, 북명진인이 손가락 하나를 까딱하기만 하면 너의 선배는 즉사하고 말 걸.”

이 원영경들은 소녀의 경지가 원영경에 갓 들어섰다는 것을 감지했다.

그러니 이런 소녀의 선배가 강해봤자 얼마나 강할까 싶었을 것이다.

기껏해야 원영경 삼층이어서 그들과 대등할 것이었고, 이 소녀가 말하는 선배를 건드리더라도 몇 사람이 손을 잡으면 겁낼 것이 없다고 생각했다.

“선배는 저 사람들의 말에 신경 쓰지 않을 거야. 선배는 쉽게 관문을 통과할 수 있을 거야.”

소녀가 원영경의 말을 못 들은 척하는 것을 보고 금안이 웃었다.

상황이 상황인 것만큼 그들은 잠자코 있을 수밖에 없었다.

만약 사존이 이 자리에 있다면 그 몇몇 수사들에게 주둥아리를 함부로 놀린 대가를 치르게 했을 것이다.

“엽운, 실력을 보여줘야지, 소녀가 실망하게 할 수는 없잖아.”

도조가 엽운의 마음속에서 킬킬댔다.

“한 무리 개미 같은 녀석들일 뿐이에요. 거룡이 개미들을 신경 쓰는 걸 봤나요?”

금령아를 비웃던 몇 사람을 살펴보니 원영경 삼층이었다.

이런 사람은 몇배 더 많이 온대도 엽운의 상대가 못 되었다.

“왔네, 왔어.”

떠드는 소리에 고찰마저 흔들렸다.

북명진인의 체내의 얼음의 기가 스멀스멀 나오더니 하나의 빙검으로 응결됐다.

손에 거목을 틀어쥔 목상의 흐릿하던 두 눈이 갑자기 푸른빛을 뿜더니 그를 내리치려고 했다.

“북명삼검지 파효검!”

덮쳐드는 그림자에 북명진인이 고개를 들어보더니 수중의 빙검이 번쩍이며 거목을 잘랐다.

굉음이 울렸다.

거기 있던 모든 사람이 흠칫 놀라면서 북명진인을 위해 손에 땀을 쥐었다.

그들은 북명진인을 걱정해서가 아니라, 이 같은 수위에도 관문을 통과 못할 가봐 걱정되서였다.

정말 그렇다면 그들은 도전도 감히 못해보고 되돌아서야 할 것이었다.

북명진인은 요리조리 피하면서 거목과 대결했다.

엽운이 보기에 북명진인은 검의 고수가 아니었고 그저 얼음의 기를 이용해서 쓸모없는 반항을 하고 있었다.

목의 령은 원래 얼음의 기를 억누른다.

게다가 북명진인이 꺼내 든 두 개의 선기는 아무짝에도 쓸모없었다.

패배는 시간문제였다.

엽운은 목상의 발이 대지와 딱 붙은 채 고찰에서 거대한 목령력을 발산하고 있다는 것을 발견했다.

그것을 집중해서 공격하지 않는 한 모든 게 시간 낭비였다.

“와, 대단해요, 영아였더라면 첫 매에 쓰러졌을 거예요.”

금령아는 목상과 결투를 벌이는 북명진인을 바라보면서 감탄했다.

“그게 다 영아가 평소에 수련을 제대로 안한 탓이 아니겠느냐. 영아가 조금만 더 수련했더라도 현재의 수위가 여기에 머물러 있지 않을 텐데.”

금안이 탄식했다.

“흥, 아무것도 모르면서, 더 이상 말하지 않을 거야.”

금령아는 금안에게서 앵돌아져 엽운에게로 왔다.

그녀는 앞을 가리키며 호기심에 차서 물었다.

“선배, 선배라면 피하지 않고 대번에 목상을 거꾸러뜨릴 수 있죠?”

“전성기 때였다면 어렵지 않을 거야.”

엽운이 억지로 웃어 보였다.

“아, 그럼 영아는 어떡해요? 사형은 더 말할 것도 없이 관문을 통과하지 못하겠지요? 그럼 영아는 여기에 남겨져야 하는 건가요?”

그녀는 울먹이면서 엽운에게 물었다.

엽운이 그들 둘을 버리지 않을 거란 걸 알면서도 확답을 받아내고 싶었다.

“요 녀석, 선배를 괴롭히지 말거라.”

금령아를 한쪽에 밀어놓으며 금안이 엄숙하게 말했다.

“선배, 저희 둘 때문이라면 걱정하지 마세요. 저희는 이 수미보장에서 수련을 해본 것으로도 족해요. 게다가 선배께서는 영아에게 중품선기도 주셨잖아요.”

“자 이제 엽운이 어떻게 나올까?”

도조가 웃는 눈으로 엽운을 지껄였다.

“이따가 북명진인이 패해서 내려오면 내 뒤를 잘 따르도록 해.”

엽운은 체내의 진기를 한 갈래 꺼내더니 자영신검에 불어넣었다.

검집에서 은은한 빛이 흘러나왔다.

엽운의 주시하에 북명진인은 거상의 공격을 이겨내지 못하고 영력이 바닥나면서 패하고 말았다.

북명진인이 관문을 통과하지 못했다.

원영경 사층도 실패해서 내려오니 원영경의 수사들은 숨을 죽였다.

바늘 떨어지는 소리까지 들릴 지경으로 사위는 조용했다.

바로 그때, 엽운이 천천히 걸어 나왔다.

뒤에서 경탄소리와 함께 웃음소리도 들려왔다.

엽운은 금령아와 금안과 함께 전대에 올랐다.

자영신검은 더 이상 진기가 필요하지 않았다.

엽운은 냉정하게 거대한 목상을 바라보다가 그것이 거목을 들어 공격하는 찰나, 자영신검으로 베었다.

자색의 빛이 폭풍우처럼 몰려오더니 엽운의 발치에서 폭발했다.

엽운의 검이 목상에 떨어지는 순간, 균열이 생긴 거대한 몸집이 똑똑히 보였다.

전세는 이미 결판났다.

먼지가 흩어지자 두 동강이 난 거대한 몸뚱이가 전대에 널브러져 있었다.

엽운의 자영신검이 거기에 꽂혀있었다.

“어떻게 이럴 수가? 저 사람은 누구야?”

“그러게. 이 검의 위력이 엄청나군. 상상 밖이야.”

“저 소녀가 얘기하던 선배가 보기엔 금단경 칠층인데 어떻게 이런 실력을 갖고 있지?”

“바보, 수위를 감춰서 그런 거지. 원영경 육층 이상의 실력만이 이런 검을 휘두를 수 있을 거야.”

원영경의 수사들이 떠들어대면서 경외하는 눈길로 엽운을 우러러보았다.

엽운은 무표정하게 앞에서 걸었다.

그 뒤를 따르던 금령아와 금안은 조심스럽게 주변에서 던져오는 경외의 눈길을 보며 그 속에 들어있는 놀라움을 느낄 수 있었다.

“조금 전의 그 검이 바로 선배의 진정한 실력인 건가?”

엽운 수중의 검이 눈부신 빛을 뿜어낼 때 금안이 놀라서 생각했다.

이에 비해 금령아는 오히려 놀라지 않았다.

그녀에게 엽운은 처음부터 대단한 존재였기 때문에 조금 전의 겨룸에서도 전혀 놀라지 않았다.

금령아는 주변을 둘러보며 웃었다.

“아까 누가 우리 선배랑 겨뤄보겠다고 했지요?”

침묵이 흘렀고 누구도 대답하지 못했다.

소녀의 질문은 메아리가 되어 울려 퍼졌다.

엽운의 실력은 너무 강해서 모두의 예상을 벗어났고 그들이 대단하다고 여기던 북명진인은 적수도 못되었다.

“영아야, 선배랑 함께 길을 다그치는 게 좋겠어. 여긴 더 이상 볼 것이 없잖아.”

금령아가 으쓱해하는 모습을 보고 금안은 말리지 않았다.

다만 금령아의 옷자락을 잡아당기며 말했다.

“이따가 선배랑 헤어지고 나면 이 사람들이 우리 원영경 일층을 어떻게 대할 것 같아?”

“흥, 선배랑 헤어지지 않으면 되죠. 함께 있으면 되죠.”

이렇게 대답하고 난 금령아가 살그머니 엽운을 바라보니 엽운은 대수롭지 않은 표정을 하고 있었다.

“그럴 순 없어. 선배는 해야 할 일이 따로 있어. 우릴 여기까지 데려와 준 것만으로도 우린 고마워해야 돼. 선배는 줄곧 우리를 위해 여기서 시간을 낭비했거든.”

그는 탄식했다.

금령아가 엽운을 좋아하고 있다는 것을 알았지만 엽운은 금령아를 그저 동생으로 여길 뿐이었다.

게다가 두 사람의 수위는 너무나 차이가 나서 함께 있을 수 없는 사이였다.

엽운이 만약 원영경 칠층이라면 또 괜찮았다.

그런데 엽운의 경지가 진짜 금단경이라면 그의 배후의 실력은 또 누구란 말인가.

금단경 칠층이 이런 실력을 갖고 있다니, 나중에 원영경에 이르면 또 어떻게 될 것인가.

그때가 되어서 임의로 한 종문에 가입하면 여러가지 영단묘약, 홍안도려가 수도 없이 많을 텐데.

금안은 엽운을 보다가 다시 금령아를 보았다.

금령아의 두 눈에 비치는 애모의 정을 읽고는 도리머리를 저었다.

제1관을 넘자, 제2관의 수호자는 상상처럼 어렵지 않았다.

그것은 세 송이의 거대한 꽃이었는데 담담한 빛을 뿜고 있었다.

제2관의 수호신령도 엽운의 자영신검 하에 대뜸 부서지고 말았다.

이에 금령아는 엽운을 한참 동안이나 바라보았다.

이렇게 평범해보이는 검이 어떻게 그토록 강대한 파괴력을 가졌고 원영경 칠층에 버금가는지 알다가도 모를 일이었다.

“저 계집아이가 엽운을 자주 바라보는군.”

도조가 웃으면서 일깨워줬다.

“어린 마음에 그럴 뿐이에요. 나중에 시간이 지나면 자연히 저를 잊을 거예요.”

엽운은 낯빛 하나 변하지 않고 앞으로 걸어갔다.

다음 관문이 바로 앞이었다.

“사람이 나이를 먹으면 호기심이 많아지는 법이야. 특히 엽운처럼 차가운 남자는 더 궁금하지.”

엽운의 차가운 태도도 대수롭지 않다는 듯 도조가 말했다.

그는 금안과 금령아가 조심스레 따라오는 모습을 보고 감탄했다.

“수사의 길은 정말 쉽지 않군. 인연을 만나도 모두 목숨을 걸고 달려드니.”

“이건 또 무슨 말이죠?”

엽운이 고개를 갸우뚱했다.

“아무것도 아니야. 신경 쓰지 마.”

도조는 탄식을 하더니 자신의 과거가 떠올랐는지 하하 웃어버렸다.

“지금 이 순간을 소중히 생각하세요. 필경 누구나 영감님의 잔소리를 견뎌낼 수 있는 것은 아닙니다.”

엽운이 담담하게 말했다.

“하하, 네가 그렇게 말하니 나도 할 수 없어.”

엽운의 모습에서 자신의 젊은 시절을 떠올리며 도조가 웃었다.

제647화 쌍백의 유래

“화령의 기가 너무 짙은데.”

한 줄기 강력한 영력의 파동을 느낀 금령아가 물었다.

“앞에서 누군가 시련하고 있는 것이 아닐까요?”

“아닐 거야. 앞에 있는 두 관문은 각자의 전대가 있어. 전대에 올라선 사람은 어떤 술수를 쓰든지 외부 세계와 닿지 못해. 이 화령의 기가 여기까지 미쳤으니 다른 영문일 거야.”

멀리서 반짝이는 불빛을 보면서 금안은 금령아를 등 뒤로 숨겼다.

그리고는 체내의 진기를 운행해 언제 닥칠지 모르는 위기에 대비했다.

금령아도 위험을 감지하고 말없이 등 뒤에 숨은 채 앞을 바라보았다.

“겁낼 필요 없어. 누군가 천지영재로 인해 싸우는 것뿐이야. 우린 갈 길을 계속 가면 돼. 그들이 우리를 건드리지 않으면 우리도 그들을 건드리지 않을 거야.”

엽운은 경각성을 높이는 두 사람을 보며 웃었다.

이런 위기감에 대처하는 자세는 좋았다.

하지만 금령아는 제쳐두고 금안은 가끔씩 너무 진지해서 탈이었다.

“그래요? 놀라 죽을 뻔했네. 또 무슨 위기가 닥친 줄 알았잖아요.”

금령아가 혀를 홀랑 내밀었다.

그는 엽운의 팔짱을 끼고 해시시 웃었다.

“만약 정말 위기가 닥친다면 선배는 영아를 보호해줘야 해요.”

“영아야, 선배에게 폐를 끼치지 말거라. 우리의 실력이 낮으니 선배에게 부탁드리는 것이 너무 염치없구나.”

금안이 진기를 거둬들이며 천천히 말했다.

“하하, 사형은 남자니까 절로 보호할 수 있잖아요.”

금안과 어려서부터 함께 자라온 금령아는 그의 모습을 보며 웃었다.

“예전엔 사형이 저를 보호해줬는데 이젠 영아가 실력을 쌓아서 사형을 보호할 거예요.”

“그렇다면 난 차라리 선배한테 부탁할 거야. 넌 선배에게 너무 기대는구나.”

금안이 웃으며 말했는데 속으로는 아주 기뻐하는 모습이었다.

엽운은 두 사람을 보며 고개를 절레절레 저었다.

금령아의 성미는 금안만이 받아줄 수 있을 것이었다.

웃으면서 그들을 바라보니 왠지 마음이 편해졌다.

엽운도 금령아가 자신에 대한 마음을 느낄 수 있었다.

다만 그의 마음속에는 진작 다른 사람이 있었기에 금령아의 자리는 없었다.

영아, 이름은 모두 똑같은 영아인데 엽운의 마음속에서의 무게는 너무 달랐다.

천재지보를 두고 싸우는 두 무리의 사람들이 그들 일행의 시야에 들어왔다.

엽운은 발걸음을 멈추지 않고 계속 앞으로 걸었다.

두 무리의 사람들은 보물을 얻기 위해 이판사판으로 싸우고 있었다.

현란한 도술들이 진기와 영력이 필요 없기라도 하듯 사처에서 난무하는 가운데 하나의 새파란 작은 풀이 덩굴에 기생하듯 붙어서 흔들리는 것이 보였다.

“너무 잔인해요. 한 포기 풀을 위해서 이렇게 잔인하게 서로를 죽이다니. 아무리 진귀하다고 해도 이건 너무해요. 게다가 저 사람들은 모두 원영경 사층인데, 고찰에서 시련을 거친 후 얻게 되는 보물이 더 소중한게 아닌가요?”

금령아는 이해할 수 없어서 엽운을 바라보았다.

금령아가 이런 유치한 질문을 할 때마다 엽운은 그저 웃기만 했다.

그는 손가락 하나를 쳐들고 물었다.

“영아야, 나의 이 손가락 하나가 100개의 중품 선령석이라고 할 때 이것과 저 풀을 비교한다면 어느 것이 더 값지다고 생각해?”

“당연히 선배의 손가락이죠. 선배는 그 선검이 없다고 해도 검술이 무적일 거예요. 이 수미보장에서 선배의 실력은 3위에는 들 거라 믿어요.”

금령아는 엽운이 낸 문제가 농담 절반이라는 것을 알고 있었지만 진지하게 대답했다.

“맞아, 선배의 수위는 당연히 높아서 너 같은 원영경 일층의 계집아이가 가르칠 필요 없지.”

금령아의 이마를 뚱겨주고 나서 금안은 엽운에게 물었다.

“선배, 이번 고찰을 다 둘러보고 나면 저에게 선배의 검술을 가르쳐줄 수 있나요? 너무 깊이 안 배워줘도 돼요. 그저 조금만이라도 괜찮아요.”

“어머, 사형의 목적은 바로 이거였군요. 하지만 괜찮아요. 영아는 검술에 흥취가 없으니까요.”

금령아는 놀라운 눈길로 금안을 바라보았다.

“그런데 사형이 설마 검을 쓰려는 건 아니겠죠? 검술을 배워서는 뭐하려구요? 기본공도 제대로 연습하지 못했으면서.”

“허허, 하나라도 배워둬서 나쁠 건 없잖아.”

금안이 겸연쩍게 웃었다.

소녀에게 마음을 들켜버리자 쑥스러워졌다.

“그게 뭐 큰일이라고. 하지만 나에게서 배우면 엄청 고될 거야. 영아의 체면을 봐서라도 난 엄하게 요구할 거야.”

엽운이 거절할 줄 알았는데 이렇게 대답하니 금안은 너무 기뻤다.

“선배, 약속한 거지요? 선배, 감사해요.”

“휴, 제대로 배우지도 못하고 벌만 받는 건 아닌지 몰라.”

금령아가 하하 웃었다.

금안은 흡족해서 계속 길을 다그쳤다.

엽운이 승낙했다는 점이 그를 흥분하게 만들었다.

바로 그때 도조의 목소리가 들려왔다.

“구룡단혼초의 기운이 느껴지는군. 전에 내가 얘기했던 게 기억나는가?”

“구룡단혼초? 노조님, 제가 잘못 들은 건 아니겠지요?”

평온하던 마음이 도조의 한마디 말에 거센 폭풍이 일기 시작했다.

“이 천지영재가 수미보장에 있을 거라고 짐작은 했지만 제 5층에 있을 줄 알았죠. 그런데 제1층에서 이런 영물을 만나다니!”

“그건 나도 잘 모르겠네. 아무튼 이것만은 기억하게. 이따가 시련을 할 때 좀 더 오래 기다려보게. 자네가 용단에서 전승한 기억은 어쩌면 인내심과 의지력과 관련이 있을지도 몰라. 이걸 견뎌내고 임무를 완성한다면 저런 천재지보들은 몽땅 우리 것이 될 거니까.”

도조도 우연히 한 가닥의 계기를 잡았던 것이다.

그 농후한 영혼지력, 아홉개 용두를 가진 독특한 식물은 바로 엽운이 간절히 원하던 것이었다.

일단 엽운이 손에 넣기만 하면 그 속의 영혼지력을 전부 도조가 흡수해서 빠른 시간에 신혼을 강대하게 증폭시키면 엽운 체내의 화독을 뽑아버릴 수 있을 것이었다.

동시에 말을 잘 안 듣는 절품선기도 함께 다스려서 엽운이 수미보장에서의 시련이 더욱 파악이 있게 될 것이었다.

“순조롭게 손에 넣을 수 있을까. 그 월왕조의 여인이 알아챌 텐데. 녹수지에서 연습한 내용도 그녀가 있었더라면 나의 현재 몸 상태로 많이 힘들었을 거야.”

엽운은 전에 만났던 차가운 여인을 떠올렸다.

여인의 실력과 미모는 군약란과 비길 수 없지만 알 수 없는 신통을 가지고 있었다.

엽운이 전성기에 그녀와 겨룬다고 해도 죽일 수는 없을 것이었다.

그 여인의 수위는 수미보장의 수사들 가운데서도 앞자리를 차지할 것이었다.

전부터 여인은 엽운과 손을 잡자고 약속했었다.

두 번째 만났을 때 엽운의 몸에 화독이 침입한 것을 보고 문하에 받아들이려고 했지만 엽운이 대답하지 않았었다.

두 사람은 겉으로 드러나지 않았지만, 호흡이 맞았다.

엽운이 그녀를 도와 신비지지의 일월쌍혼을 얻도록 해준다면 일혼을 엽운에게 선물할 것이었다.

그때 가서 화독이 완전히 가시지 않는다면 일혼으로 해독약을 바꾸는 것도 좋을 것이었다.

다만 일월쌍혼에 대해서 엽운은 완전히 믿지 않았다.

일혼은 월왕조에게 큰 도움이 되지 않지만, 월혼은 그들의 월령력을 대폭 제고할 수 있다.

만약 여기에 일혼까지 더해지면 쓸모는 없어도 효과는 더욱 좋아질 것이었다.

하지만 그 여인의 성미로, 일혼을 엽운에게 줄 수 있을까?

게다가 이 여인이 동시에 일월 두 가지 영력을 지닌다면 그녀가 엽운에게 주는 위협은 두검음 못지않을 것이었다.

일월쌍혼은 보기 드문 것은 아니지만 응집하기 어려웠다.

응집하려면 만년의 시간이 걸려야 하고 또 언제나 달빛과 햇빛을 받는 곳이어야 한다.

그 영력 또한 충분해야 하는 등 조건이 까다롭기 그지없었다.

굳이 비유하자면 태어날 때부터 상품 선령석으로 만들어진 수련동부를 갖고 있는 것처럼 드물었다.

쭉 상품 선령석으로 만들어진 영기 속에서 수련한다면 그 수련 속도는 얼마나 빠를까.

월신궁이라는 정상급 종문도 이런 수련환경을 갖출 수 없는데 다른 종문은 언급할 필요도 없다.

수백억의 절품 영석을 써버리지 않고는 이런 환경을 만들 수 없다.

일단 이런 수련 장소가 정말 나타난다면 그것은 종문이 진정으로 흥성하는 시기였다.

하지만 어느 종문도 이런 모험을 하지 못했다.

여기에 필요한 절품영석은 어느 단일한 종문이 감당할 수 있는 수량이 아니었다.

월신궁이 가능하다고 해도 버틸 수는 없을 것이었다.

월신궁은 비록 강하지만 수백억의 절품 영석을 내놓는다는 것은 종문의 기둥이 흔들리는 일이고, 정상급 종문을 순식간에 일류의 종문으로 만들 것이었다.

평소에 오만방자하기 이를 데 없는 월신궁 대종문이 이런 일을 벌일 리가 만무했다.

하여 일월쌍혼은 거의 기적 같은 일이었다.

하지만 이 수미보장은 불가능한 일도 가능하게 만드는 곳이었다.

절품선기가 사처에 널려있는 세계에서 엽운은 이미 여러 번 행운을 겪었다.

용알이 귀한가? 여기서는 용단도 누군가가 영혼만 흡수해 가고, 용단의 정혈은 그대로 버려두었다.

절품선기가 진귀한가? 아니다.

천지영재로 불리는 칠엽화련도 군약란은 자기가 가질 수 없게 되자 아무렇게나 버려두었다.

이런 등급의 천지령재는 수미보장의 사처에 널려있어서 군약란과 같은 급별의 수사들도 마음 느긋하게 다닐 수 있었다.

다만 군약란은 엽운이 그 보물을 가져간 것을 모르고 있었다.

만약 알게 된다면 아마 화가 머리끝까지 치밀어 오를 것이었다.

엽운은 머리속에 군약란의 모습을 떠올리고는 저도 모르게 씩 웃었다.

제648화 생의 늪

“다음번 시련의 장소는 너희 육체에 도움이 될 거야. 내가 먼저 시험해보고 너희 둘이 감당할 만하면 함께 하자고.”

엽운은 나중에 헤어져도 자신을 보호할 수 있을 만큼 두 사람의 수위를 높여주려고 용단의 전승기억을 더듬어봤다.

그랬더니 이칠미의 제3관은 체질을 높여주는 관문이라는 것을 발견했다.

그는 금안과 금령아가 준비했다가 함께 역련을 하자고 제안했다.

금령아와 금안은 이미 엽운의 곁에 있는 것이 습관 된 듯했다.

하지만 엽운은 언제까지나 그들과 함께해줄 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

일시적인 보호는 가능하지만 이런 시간이 길어지면 위기감에 무뎌져서 쉽게 죽임을 당할 것이었다.

그러니 수위를 제고시켜서 수미보장에서 적응하도록 하는 것이 현명한 방법이었다.

특히 엽운은 금령아를 염두에 두었다.

조금은 과격할지 몰라도, 소녀가 이 정도의 상처도 받지 않는다면 나중에 수행에 도움이 되지 않을 것이었다.

금령아의 몸에서 풍기는 겁 없는 기세는 그녀가 우월하고 편안한 환경에서 자랐다는 것을 알려주었다.

아마 수행하고 싶으면 수행하고, 싫으면 가만히 도망가고 그런데도 스무 살도 안되는 나이에 원영경에 도달했으니 천부가 특별하지 않은 그녀에게 아마 수많은 수련 자원이 있었을 것이다.

엽운은 저도 모르게 고개를 저었다.

금령아의 부친은 그녀를 너무 애지중지 키웠다.

그게 아니면 그녀가 이런 심성과 수위를 갖고 있을 리 없었다.

“엽운, 저 두 사람에게 너무 친절한 거 아닌가? 선기도 주고 검법도 전수하다니.”

도조가 빈정거렸다.

“어쨌든 연분이잖아요. 저는 종래로 연분을 믿지 않는데, 기왕 인연이 닿았으니 잘 대해줘야죠.”

도조를 바라보며 엽운이 말했다.

“이렇게 할 필요까지는 없잖는가. 연분이 있다고는 하지만 그 정도로 친한 사이는 아니잖아. 저 두 사람을 상관하지 않아도 누가 뭐라 할 사람이 없는데 이렇게 잘 대해주니 수상한데?”

침묵하는 엽운에게 도조가 계속 말했다.

“다 이유가 있어요. 싫으면 가만히 계세요. 좀 휴식하게 내버려 두라고요. 절품선기를 길들이기 위해 써버리는 진기도 저를 머리 아프게 하는데. 취선심법을 운행하면서 육신의 강도를 회복하려니 힘들어 죽겠어요.”

엽운이 쓴웃음을 지었다.

엽운은 화독이 경맥을 타고 흐르는 고통을 시시각각 느끼고 있었다.

그는 선령석을 영기로 바꾸어 화독을 가라앉히느라고 신경이 곤두서있었다.

엽운은 두 사람을 거느리고 계속 앞으로 향했다.

반주향의 시간도 못되어 등 뒤에서 한 무리 사람이 나타났다.

“거기 앞에서 걷는 녀석, 길을 비키거라.”

“그런 수위로 여기에 오다니. 겁도 없군.”

“원영경 초기의 녀석일 뿐이야. 신경 쓰지 말고 갈 길이나 가자고. 왠지 불길한 예감이 들어.”

“넌 담이 작아서 문제야. 다만 예감은 늘 맞았으니까 우리 갈 길이나 가자고.”

떠드는 소리가 들려오자 엽운이 고개를 들어 바라보았다.

영초를 위해 싸우던 수사들이었다.

엽운은 그들을 거들떠보지도 않았다.

그들이 지껄이는 소리가 신경을 거슬렀지만, 화독 때문에 신경이 곤두서있어서 그자들을 상대할 여유가 없었다.

그들의 뒤에서 또 한 무리의 원영경 수사들이 뒤쫓아 왔다.

그중에는 북명진인도 있었다.

그들은 모두 보물을 찾기 위해 혈안이 되어있었다.

바로 그때 한 가닥의 달빛이 하늘에서 날아오더니 그 사람 중 영초를 거의 손에 넣으려는 남자의 몸에 떨어졌다.

달빛이 폭발하고 남자의 육신은 먼지가 되어 흩어졌다.

모두 동작을 멈추고 놀라서 바라보았다.

그들은 공기 속에 어떤 막강한 힘이 마치 거대한 사람처럼 그들의 마음을 짓누르고 있는 것을 느꼈다.

“누구신지요? 저희가 무슨 잘못을 했는지요?”

한 수사가 참지 못하고 물었다.

말이 떨어지기 바쁘게 그 달빛이 다시 나타나더니 그 남자의 몸을 내리쳤고 그 남자는 연기가 되어 사라졌다.

한 무리 수사들이 벌벌 떨면서 누구도 입을 열지 못했다.

북명진인도 고개를 숙이고 죽임을 당할까 벌벌 떨었다.

엽운이 허공을 바라보더니 양미간을 찡그렸다.

그는 금령아와 금안의 앞에 막아 나서며 슬며시 웃었다.

“너 따위들이 천재지보를 얻을 자격이나 돼? 모두 주제를 몰라.”

한 여인이 천천히 걸어 나왔다.

월왕조의 여인이었다.

그녀는 앞으로 걸어 나오더니 엽운의 앞에 멈춰서 미소 지었다.

엽운이 웃었다.

“한 포기의 영초일 뿐이야. 이렇게 소란을 피울 필요가 있을까.”

여자는 차갑게 엽운을 보더니 내키지 않는다는 듯 말했다.

“이 사람들이 너무 떠들어대는 탓에 내 부하들이 이상한 잠에 빠져들었어. 엽운이 온 것을 보고 나도 나와 본 거야. 그런데 화독이 이미 가라앉았군. 이 신묘의 생의 숨결과 관련이 있는 건가? 대량의 생의 숨결이 화독을 누르는 건 대단한 것 없지. 다만 궁금한 것은 왜 늘 저 두 짐짝을 끌고 다니는 거야?”

엽운이 웃으며 대답했다.

“두 사람을 거느리는 건 다 이유가 있어서야. 자네가 세 부하를 거느리는 것처럼 말이야.”

여자가 눈썹을 치켜떴다.

“그게 같다고 생각해? 저 두 사람은 짐짝이지만 내 부하들은 친구야.”

대뜸 두 사람 사이에 긴장한 기류가 감돌았다.

북명진인 등 원영경의 수사들은 입을 실룩거렸지만, 감히 움직이지 못했다.

이 두 사람은 수위가 엄청 높아서 정말 겨루기라도 한다면 재앙이 닥칠 것이었다.

고래 싸움에 새우 등 터진다는 말로 비유하면 적당할 것이었다.

엽운의 수위는 줄곧 금단경이었지만 제 2관에서 모두 엽운의 진정한 실력을 보아냈다.

아마 여인과 마찬가지로 원영경 절정일 것이었다.

이런 사람이 수위가 별로인 두 짐짝을 끌고 다니니 모두 너무 궁금했다.

같은 고향 사람인가?

아니면 홍안지기인가?

모두 속으로 생각을 굴릴 뿐 판단할 수 없었다.

까딱 잘못했다간 죽임을 당할 것이었다.

“내가 월왕조 사람이란 것을 알았으니 이젠 엽운의 신분을 말해봐.”

여자가 천천히 말했다.

“그냥 홀로 다니는 수사일 뿐이야.”

엽운은 지금까지 누구에게도 신분을 얘기한 적 없었다.

“그냥 어디서 왔는지, 어느 종문의 제자인지 알고 싶었을 뿐이야. 홀로 다니는 수사라고 하니 그렇게 알고 있을게.”

여인은 두 손을 모아 예를 갖추면서 엽운을 바라보았다.

엽운의 눈동자는 그윽한 호수처럼 흔들림 없었고 그 속에는 지혜가 엿보였다.

여자가 금령아한테로 눈길을 돌리더니 곧이어 어둠속으로 사라졌다.

“드디어 가버린 건가? 놀라 죽을 뻔 했네.”

가슴을 쓸어내리며 금안이 이마의 땀을 닦았다.

마치 생사고비를 한번 넘긴 듯 한 모습이었다.

“영아가 저 여인을 유심히 관찰했는데 수위가 진짜 엄청 높았어요. 부친도 저 여자만큼의 수위가 아니었어요. 부친도 가끔 살기가 넘치긴 하지만 저 여자처럼 두렵진 않았어요."

금령아가 여자가 사라진 방향을 보면서 쫓아가려는 충동을 억눌렀다.

그녀의 의혹은 여자가 나타날 때부터 지금까지 쭉 풀리지 않았다.

엽운이 물었다.

“영아야, 부친께서 너의 수련을 다그칠 때 살기가 넘쳤어?”

“맞아, 영아야, 사존이 엄격하시긴 하지만 너에게 살기를 보인 적은 없잖아.”

금안이 당혹스러워했다.

금령아는 고개를 갸우뚱하고 뭔가 말하려 하다가 입을 다물었다.

한편 북명진인 등은 월왕조의 여인이 사라지자 그제야 한숨을 내쉬면서 가슴을 내리 쓸었다.

엽운은 그들을 상관하지 않고 여인이 사라진 방향을 향해 걸었다.

그곳은 어둠에 싸여 있었다.

다만 엽운이 한 걸음 내디딜 때마다 어둠은 조금씩 물러갔다.

하나의 녹색의 늪이 모습을 드러냈다.

“여기가 제3관인가? 아주 큰 늪이군.”

눈앞에 나타난 늪을 바라보니 늪 속에서 풍기는 농후한 생명의 기운을 느낄 수 있었다.

이처럼 진귀한 보물은 지난번의 상품선기도 손색이 갈 만큼 훌륭했다.

“늪 속에 사람이 몇 명 있는 것 같아요. 늪 속에서 정수를 빨아들이고 있는 것 같네요.”

금령아가 늪 속의 그림자를 가리키며 물었다.

“선배, 여기가 바로 영아랑 사형이 역련하는 곳인가요?”

“늪에서 나오면 이유를 알게 될 거야.”

소녀의 질색하는 모습을 보며 엽운이 실소했다.

“이런 기회는 쉽게 오는 게 아니야. 내가 여기서 지켜줄 거야. 이제 다른 사람이 오면 모두 쫓아버릴 거야.”

“선배, 그건 좀 심한데요?”

엽운의 말에 금안이 걱정했다.

“늪의 위치를 보면 모두가 함께 누리라는 것 같은데요. 우리 몇 사람만 누린다면, 나중에 선배가 수미보장에서 안 좋은 소리를 들을 것 같아요.”

“맞아요 맞아요. 영아는 저자들과 여기 있는게 싫지만 이렇게 큰 늪을 혼자서 차지할 순 없잖아요.”

늪 속의 그림자를 보니 두 그림자는 유혹적으로 누워있었고 녹색의 빛이 중요 부위를 가려주고 있었다.

“잔말 말고 어서 들어가. 견디기 어려울 때까지 버텨봐.”

한 갈래의 진기가 두 사람을 늪에 밀어 넣었다.

온몸이 흠뻑 젖은 두 사람을 보며 엽운이 가르쳐줬다.

“숨을 죽이고 진기를 천천히 분출해봐.”

말을 마치고 엽운은 웃으며 자리를 떴다.

자리를 뜰 때 먼 곳의 어둠 속을 흘긋 쳐다보았다.

그 속에서 한 쌍의 눈이 자신을 주시하고 있다는 것을 엽운은 알고 있었다.

그 두 눈은 이런 엽운이 마음에 들지 않는 듯 했다.

제649화 다시 시험하다

“잠깐만, 누군가 나의 방선을 허물 수 있다면 너희도 함께 들어갈 수 있어.”

제3관의 입구에 서서 엽운은 허리춤의 자영신검을 뽑아 땅에 꽂고 담담하게 말했다.

그러나 그의 말에서는 거역할 수 없는 기세가 풍겼다.

북명진인 등은 서로 마주볼 뿐 누구도 나서지 못했다.

“웬 금단경 녀석이 앞을 가로막고 있는 게야!”

멀리서 일여덟 개의 그림자가 날아오면서 노하여 소리쳤다.

그들 중 두 사람은 불문곡직하고 거대한 위압을 뿜어내면서 엽운을 죽이려 들었다.

엽운은 냉소하더니 열 손가락을 펴서 검기를 날려 보냈다.

열 갈래의 검기가 날아가더니 마주 오는 사람들의 피부를 갈가리 찢어놓았다.

그들의 눈에는 두려움과 경외의 마음이 가득 찼다.

“선배께서 이렇게 입구를 막으심은, 저희가 이 고찰의 제3관에 들어가서 환골탈태하지 못하도록 하기 위한 것입니까?”

벌벌 떨면서도 그중 한 사람이 기어코 물었다.

“저에게 세 시진을 주세요. 시간이 되면 입구를 막지 않을 것입니다.”

그들이 누그러들자 엽운이 조건을 제기했다.

“선배도 우리 몇몇이 구사일생으로 제2관을 건넌 것을 알고 계실 겁니다. 그건 바로 이 생의 늪에 오기 위해서였지요. 만약 선배께서 저희를 못 들어가게 하는 게 아니라면 저희는 기다리고 있겠습니다.”

엽운이 못 들어가게 막은 것이 아니라 세 시진을 기다려달라는 말을 전해 듣고 나서야 그들은 안도의 숨을 쉬었다.

세 시진은 길다면 길고 짧다면 짧다.

그들은 눈을 감고 잠깐 휴식을 취하는 한편 금단경 기운을 가진 사람을 가늠해보았다.

“선배의 존함을 가르쳐주실 수 있나요? 어느 종문에서 오셨는지요? 문검산장의 사람은 아니지요?

엽운의 허리춤에 찬 자영신검을 보고 누군가 궁금해서 물었다.

“문검산장?”

엽운은 누가 말했는지 모를 그 말을 듣고서 입귀에 미소를 띠었다.

“문검산장의 남천행이다. 들어본 적 있는가?”

“아니요.”

“문검산장의 은거해있던 절세천재인가봐. 원영경 칠층의 은세고수야.”

“문검산장에 남천뿐인가 했더니 남천행이란 고수도 있구나.”

그들이 수군대는 소리에 엽운은 웃음을 참지 못했다.

오물을 문검산장에 뒤집어씌우려던 그의 목적은 달성한 것 같았다.

나중에 문검산장의 사람들이 승인하지 않더라도 오명을 벗기는 힘들 것이었다.

시간이 흐르고 점점 많은 사람이 모여들었다.

그중 대부분은 엽운이 혼을 내서야 고분고분해졌다.

나머지 사람들은 엽운이 혼내는 것을 보면서 저절로 고분고분해졌다.

“문검산장의 사람들도 이렇게 날뛰면서 입구를 가로막다니, 월신궁의 사람들도 이렇게 하지는 않을 거네.”

“할 수 없지. 월신궁의 고수들은 여기 오지도 않을거네. 필경 대종문의 사람들은 이런 곳의 보물을 욕심내지 않는단 말이야. 하지만 문검산장은 달라서 거들먹거리기 한창이지.”

“쉿, 말조심해. 화를 불러오겠어.”

이들이 공론하는 소리는 고스란히 엽운의 귀에 들어갔다.

종문 내에 감춰진 절세천재가 있다는 사실은 비밀에 부쳐졌다.

지금 이렇게 만나게 되니 모두 들뜨는 건 당연한 일이었다.

한 자루 검과 금단경의 진기만으로 이곳을 초토화하니 이런 실력은 현장의 원영경 수사들도 놀라서 벌벌 떨게 했다.

그들은 엽운이 원영경 후기의 고수이며 진짜 수위를 감췄다고 생각했다.

엽운의 진정한 경지가 어느 정도인지와 별개로, 모든 사람은 그저 조용히 기다리는 게 상책이라는 것을 알고 있었다.

엽운도 알고, 그들도 알기에 모두 뭉쳐서 반항하거나 하지는 않았다.

그랬다간 엽운의 자영신검이 슬쩍 긋기만 해도 누군가 죽을 것이었으며 그것이 불행하게도 자신이라면 그것은 정말 밑지는 장사였다.

영원히 못 들어가는 것도 아닌데 모험할 필요가 없었다.

설사 영원히 못 들어간다고 해도 그들이 믿지는 건 없었다.

다만 시간을 좀 낭비할 뿐이었다.

시간과 목숨을 비한다면 당연히 목숨이 중요했다.

“선배, 영아가 수련을 마쳤어요. 게다가 하품영기까지 얻은걸요.”

엽운이 두 눈을 감고 있을 때 금령아의 들뜬 목소리가 귓전에 들려왔다.

엽운이 얼굴에 웃음을 띄더니 좌중을 둘러보면서 천천히 말했다.

“잠깐 자리를 비우겠네. 누군가 나 대신 이 자리를 지키고 후자에게 규칙을 알려줘도 되네. 잘만 하면 나 남천행이 그에게 은월갑을 선물할 수도 있네. 만 개의 중품 선령석에 해당하는 물건이지.”

“통쾌하긴 하군. 은월갑은 하품선기인데 그걸 준다고? 이건 선령석으로 인심을 사려는 것인가?”

사람들이 다시 떠들어대기 시작했다.

엽운은 시간도 거의 다 돼가고 목적도 이루었으니 더 신경 쓰지 않았다.

이번엔 직접 생의 늪에 들어가 신비한 효험을 볼 차례였다.

“이 생의 늪이 내 체내의 화독을 빼주면 좋을 텐데.”

천천히 계단을 올라가며 엽운이 바라보니 아래는 어둠으로 가득 차서 마치 허황한 세계에 있는 것 같았다.

“영감님, 이 환경을 없애버릴 수 있나요?”

엽운이 마음속으로 도조에게 말을 걸었다.

그가 다시 바라보니 무수히 많은 차가운 눈동자들이 주변에서 떠다니고 있었다.

흰자위에 떠 있는 까만 동공, 그것은 마치 여명전에 곧 사라지려는 암흑처럼 사람 마음을 괴롭혔다.

“조금만 기다려봐.”

도조가 천천히 말하더니 신식이 홀연 사라졌다.

“영감님도 생의 늪이 자신을 흩어지게 할 거란걸 느끼셨군요.”

엽운은 갑자기 두 눈을 감았다.

체내의 진기가 넘실대기 시작했다.

체내의 화독이 뭔가를 예감한 듯 광기를 부리기 시작했다.

고요한 적막, 엽운의 경맥에 선혈이 몰려들기 시작했다.

그는 힘겹게 계단을 톺아 올랐다.

금령아와 금안은 이미 전송문을 통해서 나가버렸고 엽운 한 사람만 남았다.

이 환진은 엽운 한 사람을 상대로 한 것이었다.

보아하니 엽운 체내의 화독을 다시 끌어올리려는 것이었다.

너무 독한 수법이었다.

엽운의 체내에 화독이 있다는 것을 아는 사람은 극히 드물었다.

자신을 겨냥한 이 환진은 월왕조의 여인이 설치한 것이 틀림없었다.

엽운은 속으로 생각했다.

“월왕조의 여인이여, 내가 다시 전성기를 회복한다면 어떻게 죄를 물어야 할까.”

엽운의 두 눈에 살기가 번득였다.

그런데도 평정심을 잃지 않고 쓸데없는 일을 벌이지 않았다.

그 순간 엽운은 이미 냉정하게 환진을 간파하고 생의 늪이 아직도 있는 것을 발견하고 시름을 놓았다.

그는 천천히 늪으로 들어갔다.

대뜸 따뜻한 온기가 온몸에 전해졌다.

마치 어떤 생명의 기운이 체내로 흘러드는 같아서 엽운은 편안함을 느꼈다.

과연 생의 늪은 이름 그대로였다.

“정말 편안하구나. 이런 편안함은 정말 오래간만인데.”

엽운은 숨을 깊이 들이쉬면서 도조와 얘기를 나누었다.

“이 약의 늪은 평범하지만, 너에겐 과분해. 필경 내가 젊었을 때 부렸던 사치를 누구나 다 누릴 수 있는 게 아니거든.”

도조가 생의 늪에서 목욕하는 엽운을 보며 웃었다.

“체내의 화독이 많이 가라앉았어요. 이 생의 늪의 약효를 빨아들이기만 하면 좋아지는 거 맞죠?”

엽운이 손을 내밀어 보니 붉게 상기되었던 맥박이 많이 옅어졌다.

“하하, 너 아직 멀었어. 그렇게 빨리 호전될 리가 있는가?”

도조가 도리머리를 저었다.

“체내의 화독을 완전히 뽑아버리자면 극북상한의 빙령정이 꼭 필요해.”

엽운이 눈을 가늘게 뜨고 생각을 굴렸다.

신지(神智)가 있는 빙령이 탄생한 본원인가?

만약 그것을 흡수할 수 있다면 체내에 꽉 들어찬 이상하게 변질한 화령의 기를 없애줄 수 있겠지.

그 두 가지에서 오는 효과는 나를 금단경 칠층으로 끌어올려줄 것이고 그때가 되면 수미보장에 깊숙이 들어갈 수 있겠지.

“지금까지는 장난에 불과했어. 진정한 보물은 아마 수미도인들이 수미보장의 제5층 중심부에 감춰뒀을 거야. 만약 진정한 천재지보 하나를 얻게 된다면 수미보장에 온 보람을 느낄 거야.”

엽운이 약효를 흡수하려 할 때였다.

엽운의 경맥에 나타났던 적홍색의 경맥이 웬일인지 엽운의 두 팔에서 거의 없어졌다가 다시 눈부신 붉은 빛이 되면서 두 팔을 뒤덮었다.

“어떻게 이럴 수가! 이 생의 늪에 누군가 수작을 부렸단 말인가!”

엽운은 그제서야 생의 늪도 그 여인이 수작을 부렸다는 것을 알아차렸다.

다행히 그와 도조의 영혼지력이 모두 강대해서 다시 화독을 봉인해버렸다.

하마터면 두 팔을 잃을 뻔했다.

두 팔이 없다면 영기와 진기가 아무리 강력하고 검도가 아무리 출중해도 그저 폐인이나 다름없을 것이다.

“참 지독한 여인이군. 이제 상태를 회복하면 오늘의 빚을 갚아주리.”

엽운이 이를 악물었다.

도조와 손을 잡고 끝내 화독을 봉인해버렸다.

여기서 실패했더라면 다시 역시진법에 희망을 걸어야 했을 것이다.

만약 여기서 역시진법을 연다면, 성공은 할지 몰라도 원영경의 사람들에게 곧 발각될 것이고, 역시진법이 가동되면 엽운은 전투력을 잃은 상태가 되기 때문에 위험에 처할 수 있었다.

“이제 된 것 같네. 약효를 빨아들여.”

엽운이 생각을 굴리고 있을 때 도조가 입을 열었다.

“생의 늪이 이제 완전히 정상이 됐군.”

“이렇게 빨리요?”

두 팔에 다시 나타난 적홍색 경맥을 보며 엽운은 체내에 들끓는 화령의 기를 내리 누르며 물었다.

“왜 이번의 화독은 이렇게 빨리 가라앉았죠?”

“그게 무슨 어려운 일이라고. 그 여자가 생의 늪에 화독을 자극하는 약을 넣은 것 같아. 너를 골탕 먹이려고. 아마도 너의 실력으로 제2층에서 그녀와 함께 일월지혼을 얻을 수 있나 시험해본 거겠지.”

도조가 심드렁하게 대답했다.

조금 전 엽운 체내의 화독이 달아올랐을 때 도조도 깜짝 놀랐다.

하지만 화독을 눌러보니 생각보다 아주 쉬웠고, 그래서 아마 월왕조의 여인이 수작을 부린 것일 거라고 짐작했다.

“그랬었군요. 그저 시험해본 거라고요? 그 여인도 참.”

엽운은 수중의 공체석을 다시 품에 집어넣었다.

그와 동시에 진기들이 뿜어져 나와서 교룡처럼 얽혔다.

엽운은 생의 늪의 약효를 모두 한곳에 모은 후 천천히 육체를 응련하기 시작했다.

“너무 하는 거 아닌가? 밖에서 오랫동안 기다린 사람들에게 미안하지도 않은가?”

엽운이 생의 늪의 모든 정화를 끝없이 빨아들이자 도조는 손에 화해의 념주같은 것을 들고 허허 웃었다.

하지만 그 웃음은 엽운이 참 잘하고 있다고 칭찬하는 것 같았다.

하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다.

엽운이 이렇게 하는 것은 비난받을 일이 아니었고 옳은 선택이었다.

수행은 원래 이런 것이었다.

자질, 천부 이런 것은 모두 하늘이 내린 것이고, 후천적으로 노력하는 것은 자신에게 달렸다.

엽운이 이렇게 했을 뿐만 아니라, 밖에서 기다리고 있는 사람 중 누구라도 이렇게 했을 것이다.

이기적이라서 그런 것이 아니고 하늘의 뜻이자 세간의 도리였다.

자신을 위해서라면 어떤 것을 포기하기도 하는 사람들이 많고도 많다.

하지만 타인의 시선을 너무 의식할 필요는 없다.

엽운의 이런 선택은 나중에 후회하지 않을 자신만 있다면 아무 문제없는 것이었다.

하물며, 밖에서 기다리는 사람들은 엽운이 아니라, 문검산장의 절세천재, 남천행으로 기억하고 있으니.

제650화 전수

“거의 다 된 것 같아요. 이제 저 고묘에서 구룡단혼초를 찾아보면 되겠네요.”

엽운이 눈을 천천히 뜨면서 숨을 내뱉었다.

대뜸 짙은 생의 기운이 퍼졌다.

엽운이 중얼거리고 있을 때 수상한 파동을 지닌 한 포기 흑색 영초가 하늘에서 내려왔다.

“구룡단혼초? 설마?”

엽운은 깜짝 놀랐다.

이렇게 쉽게 손에 넣을 줄 몰랐다.

생의 늪의 약효를 모조리 빨아들이기만 하면 구룡단혼초가 나타나는 듯했다.

“이런 거였구나. 너무 쉬운데?”

도조도 놀라서 웃었다.

“보아하니 여기 주인은 아주 오만한 사람인 것 같구나.”

“참 오만하기도 하네요. 하지만 뭐 어때요, 이미 손에 넣었으니.”

고개를 들어 고묘 위를 바라보니 둥그런 혈월이 자신을 비추고 있었다.

지금 그의 상태는 많이 호전됐다.

게다가 구룡단혼초까지 얻었으니 극북한상의 지보를 얻는데 더욱 자신감이 붙었다.

“아 맞다, 떠나기 전에 해야 할 일이 있지.”

자신을 소환하는 빛을 보자 엽운은 도조가 영혼지력으로 자신과 분리하게 한 후 공간법칙을 써서 제3관의 입구에 도착했다.

거기에는 아직 세 사람이 서 있었다.

“못 들어가요. 여긴 이미 선배가 세 시진동안 아무도 못 들어간다고 했거든요. 누가 들어가기만 하면 선배한테 죽임을 당할 겁니다.”

새로 온 원영경을 경고하는 그들의 표정은 자못 진지했다.

엽운은 실소했다.

체내의 진기가 솟구치더니 삼만 개의 중품 영석이 세 사람한테 쏟아졌다.

세 사람은 놀라운 표정으로 엽운을 바라보았다.

엽운이 고개를 저었다.

“참 잘했어. 너희에게 주는 영석이다.”

“선배, 감사합니다.”

이루 말할 수 없는 기쁨이었다.

그것은 한 사람에게 만 개씩 차례진 중품 영석이 아닌가.

아무리 수미보장이라고 해도 이렇게 많은 보물을 한꺼번에 얻는다는 것은 쉽지 않은 일이었다.

“하하, 부자가 되었어. 어서 여길 뜨자고.”

주변 사람들의 탐욕스러운 눈빛을 느끼는 순간 세 사람은 꽁무니를 뺄 생각을 했다.

영석을 얻지 못한 원영경 수사들은 벌떼처럼 생의 늪으로 쓸어들었다.

하지만 생의 늪에 생기가 전혀 없는 것을 보자 대뜸 문검산장에 욕사발을 퍼부었다.

“선배, 그럼 우리 셋은 여기서 작별을 고할게요. 나중에 무슨 분부가 있으시면 언제든 불러주세요. “

고개를 숙여 인사를 하고 나서 세 사람은 부랴부랴 자리를 떴다.

“저 세 원영경 사층의 수사들이 왜 선배한테 이렇게 굽신거리나요?”

엽운이 나오는 모습을 보며 금령아가 궁금해서 물었다.

“선령석을 좀 나눠주었어. 세 사람이 나를 도와줬거든.”

소녀의 머리를 쓰다듬으며 엽운이 대답했다.

“그렇다면 저도 앞으로 선배를 많이 도와드려야겠네요.”

엽운의 손의 온기를 느끼며 금령아가 눈을 크게 떴다.

“하하, 너의 선기나 보여줘. 표정을 보니 괜찮은 걸 얻은 모양인데?”

엽운이 웃으며 말했다.

“자, 이게 영아가 얻은 하품 선기예요. 사형이 얻은 하품선기와 조금 차이가 날 뿐이죠.”

금령아가 손바닥을 펼치니 금색의 방울이 놓여 있었는데 그것은 미약한 공간파동을 일으키고 있었다.

“제법인걸? 이건 공간계의 지보야. 잘 다루면 뜻밖의 기능을 찾아낼 수 있을걸. 다만 이건 방어계의 보물이야.”

소녀가 시뚝해하는 모습을 보며 엽운은 웃었다.

엽운이 금안한테 다가가자 금안은 수줍게 한 알의 금모래를 꺼내 보였다.

“고찰은 참 어이없게 저에게 이런걸 하사했어요. 효과는 괜찮은데 이렇게 작은 것으로 싸울 수가 있을까요?”

금안은 이 하품선기가 꽤 괜찮다는 것을 알고 있었지만, 그에게 별다른 도움이 없어서 허무했다.

한 알의 모래는 아무리 지보라고 해도 모래일 뿐이었다.

“선배께서 이제 검도를 가르쳐준다고 했잖아. 선배한테서 잘 배우기만 하면 원영경 이층을 돌파할지도 몰라.”

금안이 실망하는 모습을 보며 금령아가 위안했다.

평소에는 사형과 티격태격하지만 이럴 때는 사형의 마음을 잘 헤아려주었다.

어쨌든 그들은 어려서부터 함께 자란 죽마고우였다.

“언제쯤이면 저한테 검술을 가르칠 수 있나요?”

엽운이 전에 했던 약속이 떠올라 금안이 흥분하며 물었다.

그의 말투에서는 흥분이 느껴졌다.

엽운의 검도를 본 후 금안은 자나 깨나 엽운에게서 검도를 배울 생각 뿐이었다.

“지금 시작하는 게 어때?”

엽운이 웃으며 금안을 바라보았다.

그는 아주 들떠있었다.

“감사해요, 선배!”

금안이 공손하게 허리를 굽혀 인사를 했다.

“나한테 감사할 것 없어. 하하”

엽운이 하하 웃었다.

금안은 영문을 몰라서 어정쩡해졌다.

“설마 엽운 너, 나더러 저 녀석을 가르치라는 건 아니지?”

도조가 탄식했다.

“그저 나의 구룡단혼초만 잊지 마. 그걸로 영혼지력을 회복해야 해. 정말 너무 오랫동안 고품질의 천지령재를 못 구했어.”

“걱정하지 말아요. 저는 흥취가 없으니 괜찮으시다면 지금 바로 영혼지력을 회복하셔도 돼요. 어차피 저의 화독이 다 가라앉았으니 원영경 칠층만 아니면 다른 원영경 수사들은 제가 감당할 수 있어요.”

도조의 조급한 모습을 보자 엽운이 웃었다.

“그런데 먼저 금안을 좀 가르쳐주시면 좋겠어요. 금안과 저도 인연이라면 인연인데. 싫으시면 방법 없고요.”

강요하지는 않았다.

도조와 사이가 아무리 좋다고 해도 엽운은 자기 생각을 억지로 도조에게 강요하고 싶지 않았다.

자기 생각 때문에 남의 생각을 바꾸게 하는 일을 엽운은 절대 하지 않을 것이었다.

“자, 자, 이 자식한테 몇 수 가르쳐주는 거 아닌가, 내가 아직 그렇게 인색하지 않으니 안심해.”

금안이 목검 한 자루를 들고 엽운의 가르침을 받으려고 하자 도조가 웃었다.

“그럼 이 녀석이 얼마나 버틸 수 있는지 한번 볼까.”

“괴롭혀 죽이지만 않으면 돼요.”

강해지려는 것은 말로만 해서 되는 일이 아니었다.

진짜로 강해지려면 상상보다 엄청 어려운 일이었다.

엽운도 알고 있었고 도조도 알고 있었다.

때문에 도조도 엽운에게 요구하지 않았고 엽운도 도조가 자신을 귀띔하도록 요구하지 않았다.

모든 것은 물 흐르듯이 맡겨야 했다.

“엽운이란 녀석의 자질은 내가 감당할 수 있는 게 아니고, 금안이란 녀석은 자질이 괜찮아보이는데 한번 괴롭혀봐야지. 내 칼날을 감당할 수 있으려나.”

엽운의 입을 빌려 도조는 금안에게 검술을 몇 가지 전수하면서 진기로 육체를 보호하지 못하게 했다.

육체로 도조의 영혼지력을 맞서라고 요구했고, 도조는 곧 금안의 한계가 어디 있는지 알게 됐다.

벌렁!

“사형, 어서 일어나 선배랑 싸워, 거의 다 돼 가고 있는데.”

금안이 벌렁 나자빠지는 것을 본 금령아가 입에 어디서 뜯었는지 모를 과일을 물고 손뼉을 쳐댔다.

“오늘은 여기까지. 이제부터 내가 좀 어려운 수련방법을 가르칠 테니 잘 기억해. 나중에 실전에 쓸모가 있을 거야.”

금안이 힘들게 몸을 일으키더니 영력과 진기를 회복하여 싸울 태세를 갖추고 있을 때 엽운이 한 가닥의 신념을 금안에게 보냈다.

금안은 놀라서 멍해졌다.

그것은 하나의 수련법이였다.

“선배…”

금안이 감격에 울먹였다.

“한 가지만 약속해줘.”

감격에 찬 금안을 바라보며 엽운이 미소를 지었다.

“언젠가 내가 너희 곁에 없을 때 너는 나 대신 이 계집애를 잘 지켜줘야 한다. 무슨 일이라도 생기면 내가 꼭 돌아와서 따질 것이다.”

“알겠어요.”

금안이 무겁게 고개를 끄덕였다.

엽운이 영원히 함께 있지 않을 줄 알았지만, 줄곧 엽운을 친구로 대했다.

엽운은 자신과 차원이 다른 존재였지만 한 번도 선배의 티를 낸 적 없어 호감을 자아냈다.

“괜찮을까요? 금안이 절로 수련을 해도 괜찮을까요?”

엽운이 걱정되어 물었다.

“내가 있는데 무슨 걱정이야. 내 이름이 무엇인지 까먹었어? 만약 이 정도의 검술도 다스리지 못한다면 나한테서 검술을 전수 받을 자격이 없다.”

엽운의 걱정을 읽은 도조가 빈정거렸다.

이건 자신에 대한 불신이었다.

“알겠어요.”

도조의 말에 엽운은 금안에 대해 한시름을 놓았다.

“하하, 아까 그 과일을 하나 더 먹을 수 있으면 좋겠는데, 맛있네.”

푸른색의 열매를 마저 먹어버리고 금령아는 그 맛을 그리워하며 안타까워했다.

“영아야, 시간이 날 때 선배한테서 많이 배우거라. 그렇게 느긋하게 지내다 보면 사존님이 일부러 여기에 보낸 효과가 없지 않겠느냐?”

소녀의 흐트러진 모습에 금안은 수중의 목검을 내려놓고 좋은 마음으로 설득하기 시작했다.

소녀의 게으른 모습을 소리 내어 혼내려고 했다.

“흥, 수련은 참 힘들고 귀찮아.”

금안은 엽운을 바라보며 웃을 수밖에 없었다.

제651화 검법 수련의 자질

“히히, 선배도 수련을 안 하시는데 왜 영아만 수련시키시는지, 사형의 말에 수긍할 수가 없어요. 게다가 선배를 불러 영아를 혼내시려고 하다니.”

금안이 수중의 목검을 내려놓는 모습을 해맑게 바라보던 금령아는 엽운의 눈빛을 보고 무슨 말을 하려는지 알아챈 듯 익살스러운 표정을 지었다.

“선배는 당연히 선배의 의도가 있겠지. 게다가 선배의 경지로 자투리 시간을 이용해서 수련할 필요도 없고. 너랑 선배를 어찌 비교하냐 말이야.”

금안은 이렇게 투덜거리더니 더 이상 그녀를 상관하지 않았다.

금안은 말주변이 없어 어릴 때부터 금령아와의 싸움에서 이겨본 적이 없었다.

엽운은 그들 두 사람을 바라보며 웃었다.

문득 그는 검도의 진의를 떠올렸다.

“검도라, 원영경이 된 후에도 진기와 영기가 어우러진 채로 버틸 수 있을까? 만약 가능하다면 천생일검의 위력이 약진할 것 같아.”

엽운은 이제 두 사람이 귓가에서 떠드는 것에 익숙해졌다.

금안은 도중에 휴식하기만 하면 자신에게 가르침을 청했는데 엽운은 감동했다.

강해지려는 욕망은 사람을 매료시켰다.

“그런데 지금 그런 걸 생각할 때가 아니지 않는가. 몸에 있는 화독은 만약 그것을 억제하는 단약이 없다면 큰일 날 텐데.”

도조의 목소리가 들리자 걱성이 앞섰다.

그는 엽운보다 더 걱정하고 있었다.

현재 구룡단혼초로 영혼지력이 어느 정도 증강되었다.

만약 절품선기를 만난 후에 검도의지로 위협하지 않는다면, 진정한 위력을 보여줄 수 있을 것이었다.

그때 가서 엽운의 화독이 아주 제거되지 않았다면 월왕조의 여자를 죽이면 그만이었다.

도조의 검의는 아주 강대했다.

마치 엽운이 처음 화룡 채찍을 만났을 때는 미약한 본능만을 갖고 있었지만 그의 검도의지를 만났을 때는 벌벌 떨었다.

만약 엽운이 진짜 영지가 성숙된 절품선기를 만난다면 큰 말썽이 생길 것이었다.

특히 지금의 엽운은 체내의 경맥이 화독으로 막혀 있어 진기를 제대로 펼치지 못하는 상황인데 극북한상에서 지보를 얻는다는 것은 극히 어려운 일이었다.

다행히 엽운도 지금의 상황을 잘 알고 있어서 너무 많은 생각을 하지 않았다.

지금의 엽운이 가장 원하는 것은 체내의 화독을 모두 제거할 수 있는 빙계의 천지령재를 얻는 것이다.

만약 빙령정을 하나하나 찾아서 하나하나 복용한다면 그것은 시간이 너무 오래 걸렸다.

빙계의 천지영재를 얻기만 한다면 엽운 체내의 화독은 한순간에 확실히 깨끗해지고 체내의 빙령의 기도 많이 제고될 것이었다.

“공간법칙 중의 순간이동을 지금은 어느 정도 이동할 수 있을까.”

탄식하고 나서 엽운은 세 사람의 속도를 가늠해봤다.

적어도 사흘이 걸려야 극북한상에 이를 수 있을 것 같았다.

이런 속도는 금안과 금령아에겐 정말 빠른 것이었지만 엽운으로 놓고 말하면 너무 느렸다.

엽운이 화독에 잠식되지 않았을 때는 반나절이면 도착할 수 있었을 곳이었다.

하지만 지금은 길에서 보내는 시간만 이틀이 넘었다.

엽운은 쓴웃음을 금치 못했다.

화독은 일단 고찰의 생의 늪에 있는 목령력에 의해 많이 제거됐지만, 엽운은 그것이 다시 번식할 수 있다는 것을 발견했다.

게다가 그 번식속도는 억제가 없으면 큰 말썽거리가 될 것이었다.

하루빨리 화독을 없애지 않으면 엽운은 나날이 허약해질 것이었고 진기가 감퇴하는 상황에 놓일 수도 있었다.

엽운은 자신의 기운을 금단경 육층 원만으로 조절해놓았다.

더 아래로 눌렀다가는 일단 위험이 닥치면 최후의 방법을 써야 할 상황이 올 수도 있었다.

금단경 칠층에서 모은 진기들을 전부 자영신검에 녹여서 천생일검을 쓰면 다시 절정에 이를 수 있었지만 이렇게 하면 엽운은 경지가 쇠퇴하여 금단경 층중이나 사층으로 떨어질 것이었다.

예전의 엽운이었다면 여러 가지로 고민을 해봤을 것이지만 지금의 엽운은 그저 무수히 많은 선령지석을 가진, 최후의 방법을 쓰면 경지가 추락할 수도 있는 상황이었다.

만약 정말 위험이 닥치면 모험을 할 수밖에 없었다.

살아있는 것이 무엇보다 중요하니까.

하지만 도조의 생각은 달랐다.

도조는 경지가 흔들린다는 것은 그렇게 간단한 일이 아니라고 여겼다.

엽운이 금단경이면서 원영경을 흔들 수 있는 것은 진기와 영기의 품질 때문이다.

일단 엽운의 경지가 흔들린다면 이 두 가지는 품질이 급격히 떨어질 수 있고, 품질이 떨어지면 회복이 어려울 것이었다.

“화룡 채찍이 너무 완고해. 늙은이들이 좋은 말로 구슬려도 체면을 안 주다니. 그래도 복종하지 않는다면 차라리 영지를 부숴버릴 거야. 품질이 좀 떨어지기는 하겠지만, 그래도 절품선기이니까.”

밤새도록 모닥불 옆에서 넋을 잃고 불꽃을 바라보는 엽운의 모습에 도조는 투덜거렸다.

사실 조급하기는 도조도 마찬가지였다.

이렇게 오랫동안, 영혼지력으로 아무리 화룡 채찍을 길들여 봐도 그것은 말을 듣지 않았고 엽운을 진정한 주인으로 모시지 않았다.

아마 처음 만났을 때 억지로 강요했던 수단에 반발하고 있는 모양이었다.

또는 엽운의 건강이 좋지 않다는 것을 느껴서 도망치려는 생각하고 있는지도 몰랐다.

다만 도조의 영혼지력이 너무 강해서 미처 도망치지 못했는지도 모른다.

“선배, 영아의 솜씨를 보세요.”

금령아가 두 손으로 타버린 나무토막을 받쳐 올렸다.

거기에는 뭔가 겉이 타버린 것이 꿰어 있었다.

“이건 영아가 열심히 구운 토끼고기예요. 맛보세요.”

“그래요. 선배, 영아의 솜씨는 정말 훌륭해요. 저도 종래로 맛본 적이 없어요. 선배 복이 터졌어요.”

금안이 웃으며 말했다.

“그럼요, 제 솜씨는 보통 사람들이 맛볼 수 있는 게 아니에요.”

금령아가 가슴을 탕탕 쳤다.

녹색의 옷에 가려진 빈약한 가슴이 쿵쿵 울렸다.

금안이 투덜거렸다.

“정신세계만 어린가 했더니, 나이를 먹어도 커야 할 데가 안 컸구나.”

“선배는 몰라요. 전에 만났던 이상한 여자랑 비교하지 마세요.”

금안을 못마땅하게 노려보다가 금령아는 황급히 모닥불로 달려가서 탄 고깃덩어리를 뜯어냈다.

“탄 게 더 맛있어. 영력 향상에도 도움이 되고.”

“아이고, 어려서부터 머리가 흐리멍덩하더니. 사존께서 참 힘드셨겠다.”

금안은 목검을 주워 들고 엽운이 낮에 가르쳐준 검법을 떠올리며 휘둘렀다.

“검을 뽑을 때, 신에게 마음을…”

금안은 늘 검을 지니고 있었지만, 검도에 대한 이해는 아직 멀었다.

영력으로 말하면 너무 허망하지만, 검도 또한 그렇지 않은가.

그가 노력하는 모습을 보면서 금령아와 금안은 방해하지 않았다.

진정한 강자가 되려면 후천적인 노력이 필요하다.

엽운이나 두검음과 같은 천재도 마찬가지다.

게다가 엽운이나 금안은 두검음과 비할 바가 못 되었다.

두검음은 태어날 때부터 검에 속했고, 지금의 두검음은 당연했다.

하지만 엽운은 차근차근 밟고 올라갔고 검도에 대한 이해도 남달랐다.

“얍!”

금안은 눈을 감고 한참 있다가 이윽고 검을 휘둘렀다.

그저 작은 파동이 일었지만, 엽운이 감탄했다.

“역시 자질이 좋아. 그렇지 않다면 원영경 일층 원만한 수위로 두 원영경 이층과 겨루지 못했을 거야. 이 한 수는 검도 진의에 가까이 다가간 것 같아.”

“좋아, 계속해.”

엽운의 긍정에 금안의 마음이 더욱 확고해졌다.

그는 검의를 약간 깨달은 듯한 느낌이 들었다.

하지만 그것은 아주 약간이었다.

하지만 그에게 이미 배운 공법비전을 모두 포기하고 검도를 전문 수련하라고 하면 무척 고민스러울 것이다.

필경 검도는 아무리 오래 수련해도 성공할 가능성이 작았다.

도법은 많고 세상은 넓고 할 일도 많다.

그 누가 자신의 길이 정확하다고 단정 지을 수 있을까.

대부분 사람이 그저 더듬거리며 앞으로 나아갈 뿐이었다.

앞에서 이끌어주는 사람이 있겠지만 결국 자신의 길은 자신이 선택해야 했다.

이를 악물고 버티느냐 아니면 고개를 수굿하고 수련에만 몰두하느냐.

수사 중에는 두 갈래 길을 동시에 걷는 사람들도 많았다.

하지만 진정으로 뛰어난 고수는 극히 드물었다.

엽운은 그중 한 사람이었다.

그는 속세의 모든 것에 대해 달관의 경지에 이르렀다.

모든 것을 간파했다고 하면 약간 과장된 것이고, 무시한다고 하는 게 정확할 것이다.

속세의 일이 나와 무슨 상관이 있는가.

나는 그저 앞으로 나갈 뿐이고 누가 막으면 한칼에 죽일 것이다.

처음부터 힘든 길이라는 것을 알았지만 엽운은 조금도 두려워하지 않았다.

오히려 지금 화독으로 인해 원기가 많이 손상된 상황에서도 무한한 희망을 품고 있었다.

엽운은 일찍 수도 없이 자신에게 물었다.

도조가 없었더라면 여기까지 올 수 있었을까?

지금까지 견지할 수 있었을까?

그 대답은 매번 똑같이 긍정이었다.

지금까지 한 번도 후회한 적이 없었다.

“영감님, 금안의 자질이 어떤가요?”

긴 긴 밤, 엽운은 대지에 드러누워 아직도 검도를 수련하고 있는 금안을 보며 물었다.

“괜찮아 보여. 조금만 더 용기를 낸다면 가능성이 있어 보인다.”

도조가 고개를 끄덕였다.

금안은 비록 중도부터 검도를 수련하기 시작했지만, 그의 천부를 부정하지 않고 오히려 칭찬을 아끼지 않았다.

그가 강하면 강할수록 좋은 것이었다.

만약 정말 검도에 재능이 없다면 그것이야말로 엽운을 가장 머리 아프게 할 것이었다.

도조가 며칠간 수련을 가르치면 그가 고생스레 수십 년을 수련한 것을 훨씬 초과할 것이었다.

“요즘 밤이 되면 체내의 화독이 많이 사그라드는데, 화독도 쉬고 있는 걸까요?”

아무렇게나 누워서 엽운은 도조와 얘기를 나누었다.

도조도 약간 흥분해서 젊은 시절의 이야기를 많이 들려주었다.

제652화 잡담

하룻밤 휴식하고 일어나 멀리에서 아직 자고 있는 금령아를 보며 안도의 숨을 내쉬었다.

지금의 여유가 비록 좋긴 하지만 수행을 잊어서는 안 된다.

엽운이 단전을 움직이며 진기도 움직여 보려고 했지만 몸이 약간 따끔따끔하고 화독이 아직 존재하는 것을 느끼고 웃으며 더 이상 강행하지 않았다.

“헤헤, 자네는 멀쩡한 줄 알았는데 만족해. 나였으면 빨리 움직여 극북한상에 가서 보물을 찾으러 갔을 거야. 그래야 몸속의 화독을 깨끗이 없앨 수 있으니."

도조의 신식이 엽운의 체내에서 돌아다니며 화독이 점점 더 맹렬해진 것을 발견하고 영혼의 힘으로 엽운의 경맥을 다시한번 씻어 주어 이른 아침부터 칼로 경맥을 베는 듯한 느낌을 느끼게 했다.

“스읍! 살살해 주십시오. 어쩐지 일부러 이렇게 세게 하는 것 같습니다.”

엽운이 투덜거렸다.

지금 받고 있는 이 고통은 화독이 침식될 때 경맥이 타들어 가는 고통이다.

“드디어 일부분을 다시한번 제거했지만 그래도 조심하는 게 좋을 거야. 지금 상태로 또다시 원영경의 사람들과 겨룬다면 체내에서 억누르고 있던 화독이 다시 덮칠 위험이 있어.”

도조의 손에서는 한 줄기 검은 물방울이 흘렀는데 그 오물은 엽운의 체내에 있는 화독이었다.

엽운은 입가에 미소를 띠고 담담하게 말했다.

"영감님께서 도와주셔서 다행입니다. 화독을 하루라도 제거하지 않으면 영감님의 도움을 받아야 합니다."

“나도 알고 있으니 자네 너무 무리하지 마. 이 화독이 이상하게 자체적으로 재생하고 번성할 수가 있다. 혹시라도 대적할 수 없는 고수를 만나게 된다면 도망가. 도망치지 못한다면 내가 영혼의 힘을 소모해 자영신검을 조종하면 되니까.”

도조는 머리를 끄덕이며 묵직한 말소리로 말했다.

“걱정 마십시오. 그런 건 다 알고 있습니다. 하지만 내가 알고 있는 건 보물이 저의 손에만 들어온다면 왜 가지지 않겠습니까?”

엽운의 목소리에는 오만과 자신감이 넘쳤고 영혼 속에서 도조와 서로 눈이 마주쳤다.

도조는 엽운의 견정함을 보고 깊은 한숨을 내쉬었다.

“도대체 너의 자신감은 어디에서 생기는 게야? 골병들어 이 지경이면서도 기세가 대단하군.”

“하하, 당연히 영감님한테서 배웠지요.”

엽운이 웃으며 말했다.

“그럼 진짜 위험에 부딪히게 되면 나를 잊지 마. 비록 영혼의 힘이 수미보장 속에서는 제한되어 있지만 너를 대신해 한두 번은 겨루어 줄 수 있다.”

도조는 읊조리듯 천천히 말했다.

이 말에 엽운은 더 이상 견지하지 않고 도조의 관심 어린 표정을 보며 머리를 끄덕였다.

두 눈을 뜨자 시선을 끄는 검의 기운이 별빛처럼 반짝였다.

“비록 이러면 안 되는 걸 알지만 사형의 검도는 너무 서툴러. 속도가 이렇게 느리면 어떻게 상대를 이길 수 있겠어?”

이른 아침부터 검술을 연습하는 금안을 보며 금령아는 웃으며 말했다.

금안이 손에 잡고 있는 고박한 목검은 바람이 움직이는 방향에 따라 매우 느리게 바람을 가르고 있어 벌레 한 마리도 다치지 않았다.

금령아는 눈을 비비며 웃었다.

“사형, 사형의 금산결이나 연습해. 본문의 무술도 제대로 배워내지 못했으면서 선배님의 검도를 배우려고 하다니 욕심이 과해.”

금령아가 몸을 일으켜 금안을 말리려고 할 때 금안이 검을 휘두르자 예리한 검기가 미풍을 일으키며 순식간에 큰 바위에 부딪혀 칼자국이 선명하게 드러났다.

어안이 벙벙한 그녀 역시 원영경 수사이기에 당연히 검의를 느낄 수 있었다.

비록 약했지만 진정한 검의였고 저도 모르게 금안을 바라보며 한동안 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

“그래, 드디어 제1식을 터득한 거야?”

금안이 칼을 휘두른 뒤 거친 숨을 몰아쉬며 바닥에서 일어나지 못하는 모습을 보며 엽운은 천천히 다가와 하품 선령석을 꺼내 금안에게 던져주었다.

“이럴 때는 빨리 회복하고 다시 해봐. 그 기묘한 경지를 체험해 보라고.”

“네. 선배님!”

선령석을 급히 손에 집어 들고 천천히 연화했다.

한 줄기 한 줄기의 영력을 몸에 주입시키며 영기의 품질을 느끼고 있었다.

“아. 선령석 하나를 낭비했어. 수미보장의 거래지역에서 다른 보물과 교환했더라면 좋았을걸.”

선령석을 연화하는 금안을 보며 금령아는 입을 삐죽거리며 불만을 털어놓았다.

“하하, 영아, 너무 하는 거 아니야? 이 지경이 된 사형을 관심해 주지는 않고 그런 말을 하다니. 계집, 괜히 예뻐해 줬어.”

금안은 땅에 누워 금령아와 몇 마디 나누다가 기세등등한 모습의 금령아를 보자 웃으며 말했다.

“영아, 그만해. 선배님이 마침 여기서 나를 기다리고 계시니 가서 수련에 관련된 문제들을 물어보거라. 너만 열심히 한다면 많은 도움을 받을 수 있을 거야.”

“싫어. 수련밖에 모르지. 난 이미 원영경인데 왜 그렇게 열심히 해야 돼?”

금령아는 불만이 가득한 채 금안을 밀쳤다.

어쩔 수 없어 하는 금안을 보며 그제서야 입술을 내밀고 황량한 경치를 감상하고 있는 엽운에게 다가가 입을 열었다.

“선배님, 수련에 관한한 문제를 물어봐도 됩니까?”

“영아, 왜 갑자기 성깔이 변했어? 각성이라도 한 거야?”

엽운은 불만으로 가득 찬 금령아의 얼굴을 보며

“괜찮아. 금안은 지금 혼란한 진기를 잠재워야 한다. 아까 그 한 칼로 인해 많은 진기를 소모했으니. 물어볼 것이 있으면 물어봐.”라고

“그럼 물어볼게요.”

엽운이 머리를 끄덕이며 동의하자 금령아는 웃으며 말했다.

“선배님의 도려는 누구신지, 아니면 짝사랑만 하는 대 미인입니까?”

“너, 이 계집, 선배님께 수련에 관해 물어보라고 했더니 왜 신상에 대해 물어보느냐?”

금령아의 질문을 듣고 금안은 화가 나서 말했다.

이건 사생활에 관한 것이기에 아무리 두 사람과 사이가 좋다고 해도 해서는 안 되는 질문이었다..

만약 금령아의 질문에 엽운이 화를 낸다면 곤란해진다.

엽운의 실력으로 두 사람을 죽이는 건 너무나 쉬운 일이고, 심지어 영혼의 충격만으로 자신들을 정신 잃게 만들어 버릴 수 있었다.

“괜찮아.”

엽운은 손을 흔들며 말했다.

“사실 나도 영아보다 몇 살 많지가 않아. 도려에 대해 말 못 할 것 없어. 자유로운 혼자가 습관이 되어 어떤 도려를 찾아 서로 같이 수련할 생각은 전혀 없어.”

“선배님, 설마 20살 정도입니까? 그것도 혼자서 아무 문파에도 들어가지 않고 이 정도로 수련하였습니까?”

엽운의 대답에 금안은 대경실색하였다.

자신은 24세에 원영경에 도달한 것만으로 대단한데 자신보다 4살이나 어린 데다 원영경 절정에까지 오를 정도라니.

“역시 절세 천재인가? 이번에 금령아는 망했어.”

금안은 저도 모르게 쓴웃음을 지으며 말했다.

엽운의 신분과 경지로는 자신들을 속이지 않을 것이며 20살 밖에 안되지만 원영경 절정에 오르고, 그것도 혼자 수련했으니 아마 각 대 문파의 요청이 많을 것이다.

“그만하자. 우리 극북한상에 가는 속도를 다그쳐야겠어. 급하게 처리해야 할 개인적인 일이 생겼어.”

숭배하는 눈빛으로 바라보는 금령아를 보며 엽운은 진기를 회복한 금안을 돌아보았다.

금령아를 잘 보살피라고 하면서 인연이 있고 사이가 좋다고 엉뚱한 질문을 하지 말라는 뜻을 전했다.

“영아, 선배님을 귀찮게 하지 마. 선배님은 수미보장 속에서 큰일을 해야 하는데 어떻게 너랑 이런 장난을 하겠니?”

엽운의 뜻을 알아들은 금안은 어쩔 수 없다는 표정으로 금령아를 보며 엄숙하게 말했다.

“흥! 싫으면 말고. 나도 별다른 생각 안 했어.”

금안을 못마땅한 눈으로 바라보며 금령아는 불평했다.

“그럼 빨리 길을 떠나자. 너랑 나랑 옥간 중에서 성공적으로 보물을 손에 넣으면 사존도 아마 엄청 기뻐하실 거야.”

금안이 웃으며 말했다.

“누가 그 영감을 기쁘게 하겠어? 어렵게 원영경에 도달했는데 이렇게 위험한 곳에 올 줄이야. 겨우 마음에 드는 사람을 찾았는데 상대도 안 해주잖아.”

금령아는 화가 나 말했다.

“휴~. 언제면 클까? 이러다가 언젠가 큰일이 난다 해도 평생 보호해 줄 수도 없고.”

비록 금령아를 많이 총애하기는 하지만 자신의 실력의 한계를 잘 알고 있다.

웬만한 일은 그냥 넘어갈 수도 있지만 만약 정말 큰일에 부딪히면 아무리 노력해도 소용이 없었다.

“이런 조건을 가진 사람이 영아한테는 관심도 없고. 휴~. 나중에 영아를 잘 설득해야겠구나.”

한숨을 내쉬며 금안은 발바닥에서 진기가 솟구치더니 금령아를 쫓아가며 속으로 탄식했다.

엽운은 두 사람을 외면한 채 걷다가 갑자기 미간을 찌푸리더니 표정이 굳어졌다.

“왜 그래? 재수 없다는 표정이군. 보지 말이야 할 것이라도 본 거야?”

엽운의 심신이 이상해지자 도조는 의아해했다.

“아닙니다. 착각인 것 같습니다. 이런 곳에서 그런 걸 만나게 된다면 정말 운이 나쁜 것 아닙니까?”

엽운은 머리를 저으며 옅은 미소를 지었다.

비록 마음대로 크게 진기와 영력을 움직일 수는 없지만 공간 법칙에 대한 수행이 점점 정교해지며 멀리에 검은 그림자 있는 것만 같은 느낌을 받았다.

흰빛이 번쩍이며 엽운의 그림자가 끊임없이 땅 위에서 떠돌았다.

멀리에 보이는 검은 그림자를 무심코 보았을 때 위기가 자신을 향해 다가오는 것만 같은 느낌을 받았지만 왠지 힘을 쓸 수가 없었다.

마치 체내의 진기와 영력을 뽑아 가는 거만 같았다.

“영아, 그만해. 너도 이젠 선배님과의 거리를 잘 알겠지? 정말로 선배님이 너를 좋아하게 하려면 어리광만 부리지 말고 너도 충분한 매력과 노력을 보여야지. 여기는 우리의 문파가 아니라서 사존과 나처럼 너를 예뻐해 주지 않아.”

금안은 쓴웃음을 지으며 금령아와 어깨를 나란히 하고 걸으며 그녀를 위로했다.

그녀는 마침내 호전의 기미가 보이며 안색이 많이 누그러졌다.

금안이 앞을 바라봤을 때 대지를 찢을 것만 같은 회오리바람이 맹렬하게 돌진해 왔다.

제653화 검은 폭풍

“과연 검은 폭풍인 거야? 어쩐지 나의 진기와 영력이 천천히 사라지는 것 같더니. 그에 비해 내 몸속의 화독도 이 검은 폭풍에 꽤 많이 빨려갔군.”

엽운은 검은 폭풍에 휩쓸려 들어가는 금령아와 금안을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

공간 법칙에 이끌려 순식간에 삼리 안에 있는 두 사람 곁에 나타나 양손으로 두 사람을 당겼다.

순간이동술을 펼쳐 폭풍을 피하려는 순간 갑자기 마음이 얼어붙더니 진기를 끌어올릴 수 없었다.

“수미보장의 9대 위험지경 인가? 여기서 제일 괴이한 검은 폭풍을 만나다니. 자네의 운이 너무 좋다고 밖에 할 수 없군.”

도조는 영혼지력을 사용해 세 사람을 감쌌다.

이 검은 폭풍은 원래 무형 속에서 수사의 진기, 영력을 삼키는데, 무릇 검은 폭풍을 만난 사람은 도망치려고 할 때 진기와 영력을 모두 소모한 것을 발견했다.

게다가 소리 소문 없이, 아무런 예고도 없이 엽운의 그 불안함이 민감하게 체내의 진기와 영력을 사라지게 하고 있음을 느꼈다.

평소라면 엽운은 자연히 진기와 영력으로 외부와의 연결을 끊어 자신의 몸을 보호했을 것이다.

하지만 화독의 침식으로 인해 몸속의 진기와 영력을 움직이게 하면 화독의 독세가 강해져 더욱 견디기 어려워졌다.

따라서 엽운은 진기를 강행하지 않았고, 또한 진기가 제대로 돌지도 않았으며 검은 폭풍에 휩쓸릴 뻔했다.

그렇게 된다면 극도로 위험하다.

“영감님, 부탁합시다.”

몸에서 전해지는 허약함을 애써 참으며 이미 쓰러진 금안과 금령아를 붙잡고 간신히 몸을 일으켰다.

이미 검은 폭풍의 풍혈 속에 처해 있다는 것을 알고 “착각인 줄 알았는데 정말로 만나게 되다니.”라며 씁쓸해했다.

“엽운, 이건 나도 잘못이 있다. 작은 바람이 자네의 진기와 영력을 침식할 때 나도 느꼈어야 했는데.”

도조는 담담한 목소리로 자신있게 말했다.

“하지만 이 정도의 작은 바람은 내게 아무것도 아니니까 자네 무사할 거야.”

“좋습니다. 영감님, 고맙습니다. 하지만 이들은 어떻게 저의 진기와 영력을 흡수합니까? 체내에 있는 화독마저 일부분이 제거되었습니다. 다만 남은 것들은 증가될 것 같지 않지만 더 이상 꺾일 기미도 없습니다.”

옆에서 끊임없이 불어 대는 검은 바람을 보며 엽운은 의아해했다.

“아마 여기 공간과 관련이 있는 것 같아. 누군가 이곳에서 큰 수단으로 강제적인 통제를 하려고 설정해 놓은 규칙일 거야. 이곳의 모든 건 이 흑풍과 동화되어 누군가 이 층에서 죽더라도 억지로 몰라 내려고 한 것 같다.”

허약해진 엽운을 보며 도조는 일부분만 말하더니 웃음을 참지 못하고 크게 웃으며 말했다.

“지금 너의 모습을 보니 원영경 후기의 강자를 참살하던 풍모는 전혀 없고 그저 일반인 같아.”

“저 원래 일반 사람입니다. 태어나면서부터 변하지 않았습니다.”

엽운은 살짝 미소를 지었다.

몸속의 진기는 어느 정도 회복되었고 손에 든 자영심검도 잔물결처럼 파문을 일으키며 출로를 찾으려고 했다.

“아직 너무 쉽게 생각하지 마. 검은 폭풍의 강도는 아직 너무 큰 편이 아니다. 최후에 이르게 되면 아마 용의 알이 담고 있는 기억 속의 9대 절세지경마저 모두 나와 수미보장의 1층부터 5층까지 새롭게 쓸어버릴 수도 있다.”

도조는 엽운의 마음을 읽고 천천히 말했다.

“수단이 정말로 강경합니다. 감탄하지 않을 수 없습니다.”

바람이 잦아들 조짐을 보이자 도조는 검은 폭풍 속에 떠있는 돌을 쓸어내다가 이상한 점을 발견하고 영혼지력을 움직여 가져왔다.

“이게 뭐지?”

도조가 맷돌만한 부석을 허공에서 가져와 보니 그 표면에서 뿜어져 나오는 순수한 선령의 힘이 모두 절품 선령석 정도였다.

“설마요. 어떻게 이렇게 많은 선령석이 여기에 있지? 설마 검은 폭풍 속의 이 산 만큼 큰 부석들이 전부가 선령석이라고?”

엽운은 호기심에 돌덩이 하나를 손에 잡고 선령석을 흡수하려고 할 때 갑자기 머리를 들어 하늘을 올려다보니 거대한 검은 그림자가 드리워졌다.

그것은 거대한 산악이었는데 마치 엽운을 이곳에 눌러버리려는 듯 발산하는 선령의 위엄은 수미보장의 지배자처럼 거역할 수 없었다.

“엄청난 압력이군. 아마도 검은 폭풍이 이 산악을 옮겨온 것 같아. 영의 지혜도 없는 것이 어떻게 가능했는지 모르겠네.”

엽운은 거대한 산을 보고 놀라더니 입가에 웃음을 띠며 거대한 선령석을 이용하려는 생각을 했다.

“도조님, 우리 둘이 힘을 합치면 이 산을 조금은 깎아낼 수 있지 않을까요? 그리고 나눠 가집시다.”

“하하, 나의 생각도 자네 생각과 일치해. 이렇게 큰 선령석을 우리 두 사람이 얻지 못한다면 천물을 멸절하는 것 아니야? 후회하게 될 거야.”

도조는 호탕하게 웃으며 엽운의 눈에서 광기를 알아보았다.

영혼지력이 조금 움직이니 구룡단혼초가 빛을 발산하며 도조에게 끊임없이 영혼지력을 제공하고 있었다.

엽운이 자영신검을 손에 들고 눈을 감자 풍운의 남은 세력을 휩쓸 수 있는 듯한 파동이 검에서 피어나고 있었다.

“천생일검!”

분노의 소리가 들리며 엽운의 체내에 얼마 남지 않은 진기가 한순간 밀려나왔고 검은 폭풍에 의해 억눌렸던 화독이 엽운에게 방해가 되지 않았다.

엽운은 이 한 칼 속에 예전의 정상으로 다시 돌아와 도조의 거대한 영혼지력을 빌어 백 길의 무지갯빛 검망으로 모든 걸 자르려는 검위를 지니고 허공에 떠있는 거대한 화령지석으로 돌진했다.

“꽈르릉~”

큰 산이 진동하며 거대한 돌덩어리들이 굴러 떨어졌다.

하지만 큰 산의 근기는 전혀 훼손되지 않고 거대한 돌덩이는 마치 피부 결이 다친 듯 큰 영향을 주지 못했다.

엽운의 눈에서 정기가 번쩍이더니 한 칼에 이 정도로 밖에 잘라내지 못하다니, 마치 산악과 같은 선령석을 산산이 부숴버리고 싶었다.

아쉽게도 이때 검은 폭풍은 빠르게 왔다 갔다 하며 눈 깜짝할 사이에 선령석이 모인 큰 산을 바람결에 흔들 리 듯 흔들어 대더니 흔적도 없이 사라졌다.

곁에 무려 몇 길 높이의 절품 선령석을 보며 엽운은 앞에서 그 속의 선령의 힘을 미친 듯이 연화했다.

엽운 몸속의 영력은 급속히 회복되었을 때 검은 폭풍의 제압이 사라지고 화독이 다시 맹렬하게 반격했다.

두 힘의 충격에 엽운의 육체는 울긋불긋 해졌고 화독이 오장 육부를 태우는 고통을 억지로 참고 있는 금단은 눈부신 빛을 뿜으며 화독과 대항했다.

“영감님, 도와주십시오.”

엽운은 나지막하게 소리쳤다.

말을 하지 않아도 도조는 이미 모든 걸 보았고 순간 영혼지력이 스치더니 엽운과 함께 화독을 억눌렀다.

엽운의 몸속에서 차가운 느낌이 퍼지자 도조는 그제서야 무거운 짐을 내려놓은 듯 안도의 숨을 내쉬었다.

그는 눈썹을 치켜 올리고 영혼지력으로 전체를 둘러보며 모든 선령석을 한방에 엽운의 뇌음화룡계속에 넣어버렸다.

“이렇게 많은 선령석을 한동안은 쓸 수 있겠다.”

도조는 기분이 좋아 보였다.

영혼지력이 철저하게 엽운의 체내로 돌아오자 갑자기 그의 눈에서 분노가 폭발했다.

“빌어먹을, 어서 빨리 연화시켜!”

도조는 엽운 몸속의 절품선기들이 꿈틀거리며 슬그머니 강대한 화령의 기를 모아 엽운을 빼앗으려고 하는 것을 보았다.

도조의 분노에 영혼지력은 순식간에 솟구쳤고 손에 들고 있던 흑백 양기의 장검이 화룡 앞에 떨어졌다.

“본때를 보여주지 않으니 절품선기인 주제에 대단한 줄 아느냐?”

분노하며 도조는 손에 든 흑백 장검을 두개로 변화시켜 일흑일백의 거꾸로 된 음양으로 만들어 두 손에 하나씩 잡고 검을 펼쳤다.

“나의 검의를 제대로 보여줄게. 진정한 무상 검도를 느끼게 해주마!”

화룡은 순간 웅장한 검의와 그 속에 담긴 위력이 믿을 수 없을 정도로 강렬함을 느끼며 저도 모르게 온갖 힘을 다해 몸을 비틀며 비명을 지르고 도조의 용서를 빌었다.

도조는 전혀 아랑곳하지 않고 흑백 쌍검을 손에서 모은 후 한 줄기 화령의 기를 검흔에 새겼다.

도조의 두 손은 마치 세상에서 가장 절묘한 음표가 된 듯 수천 만개의 허황된 검영으로 변해 화룡의 눈동자 속에 나타났다.

화룡은 용서를 빌었지만 도조가 전혀 용서하려고 하지 않자 분노하며 도조의 그림자를 뚫어지게 노려보았다.

“흥! 역시나 영지가 열리지 않은 짐승이군.”

화룡의 몸에 수만 개의 검흔을 남기고 도조가 차갑게 말했다.

“으르렁!”

도조의 수모를 참지 못한다는 듯 화룡은 소리 내어 포효했지만 결국 양자의 영혼지력의 차이가 컸으니 어쩔 수 없었다.

도조는 분통을 터뜨린 후 손을 들어 흔들자 거대한 영혼의 난로가 나타났다.

그의 몸이 마구 비틀리며 마치 보이지 않는 큰 손이 화룡을 잡은 듯 난로 속에 집어넣어 영혼의 불로 불길 속에서 충분한 고통을 겪게 하였다.

“흥! 공정한 수단으로 엽운을 덮쳤으면 말도 안 하겠다. 내 앞에서 이런 수법을 쓰다니, 절대 안 되지!”

도조의 목소리는 마치 천정에서 울리는 종소리와 같이 침범할 수 없는 위세를 가지고 있었다.

화룡은 속으로 이를 갈면서도 도조의 경지를 두려워했다.

한편, 엽운은 몸속의 화독을 억누르려고 노력하고 있어 체내에서 일어나는 일에 대해 전혀 관심이 없었고 도조의 양극 검법의 흑백 양검의 위세도 보지 못했다.

엽운은 외계에 경각성을 높이고 절품 선령석의 영기를 흡수하면서 체내의 늘어나는 화독을 상쇄하는 한편, 누군가 습격해 모든 것이 수포로 될까 주위를 살폈다.

만약 이곳에서 기습을 당해 화독이 온몸을 덮친다면 정말로 큰일이었다.

다행히 모든 것이 정상적이고 몸속에서는 파동이 있었지만 도조가 있어서 선기들도 문제를 일으키지 못했다.

엽운이 눈을 감고 호흡을 가다듬자 화독은 점차 제압되었다.

제654화 극북의 땅

“방금 무슨 일이 일어났어요?”

갑자기 두 눈을 뜨고 마음에서 두려움이 우러나오고 있는 금령아는 어찌할 바를 몰라 황량한 주변을 둘러보며 무의식적으로 물었다.

“너희 두 사람은 검은 폭풍을 만났어. 방금 지보 하나를 사용하여 시간을 끌지 않았다면 아마 너희 둘은 황량지풍의 일부분이 되었을 거야.”

깨어난 금령아를 보며 엽운이 웃으며 말했다.

“그럼 구조되어서 정말 운이 좋은 거네요.”

생각조차 안 하고 금령아는 엽운의 말을 믿었다.

그녀는 쓰러지며 만물을 산산조각 내는 검은 바람을 본 적이 있었다.

검은 바람 속에서 그녀는 엽운이 태연한 표정으로 자신과 금안의 앞에 갑자기 나타나 두 사람을 데려가려고 했던 모습을 보았었다.

“맞다. 사형은 어떻습니까?”

금령아는 금안이 계속 혼수상태에 있는 것을 보고 저도 모르게 물었다.

엽운은 웃으며 방금 일어났던 일들을 들려주었지만 선령석을 획득한 것에 대해서는 금령아에게 말하지 않았다.

“보아하니 정말 신비하네요. 다음에 검은 폭풍이라고 부르는 것을 만나게 된다면 멀리 도망쳐야겠어.”

엽운의 말을 듣고 금령아는 놀란 토끼처럼 신심을 다졌다.

“다만 다음번에는 화내지 말거라. 나와 금안이 구조할 시간이 없게 되면 큰일이야.”

금령아를 보고 엽운은 웃으며 머리를 저은 후 땅에 쓰러져 있는 금안에게 진기를 주입했다.

“우~” 머리가 너무 아파 금안은 참지 못하고 소리 질렀다.

“사형, 깼어? 빨리 일어나. 선배님이 급하게 극북한상에 가야 한대. 우리 모두 사형을 기다리고 있어.”

금안을 흔들며 금령아는 안도의 숨을 내쉬고 웃으며 말했다.

“그만해, 더 흔들면 별일 없다가고 생기겠다.”

금안은 천천히 웃으며 말했다.

“도조님, 몸속에 있는 화독을 언제까지 억제할 수 있을지 모르겠습니다.”

두 사람의 입씨름을 지켜보며 엽운과 도조는 대화를 했다.

지금 이 몸 상태가 얼마나 더 버틸 수 있을지 알고 싶었다.

“글쎄, 예전 같으면 영혼지력으로 제압할 수 있었을 텐데 시간이 지나면서 변의 되는 추세여서 독한 약이 없으면 빙령정만으로는 어려울 것 같네.”

도조는 허탈한 목소리었다.

그의 지금 수위로는 엽운의 현재 상황에는 어쩔 수 없었다.

절품선기 화룡 채찍이 나타날 때 엽운에게 귀띔해 주었더라면 이런 결과는 아니었을 테지만 자신도 예상하지 못했던 일이었다.

“천년의 독기체가이 나를 절망의 경지에까지 몰아넣다니. 참으로 재미있군.”

웃음기 가득한 눈빛으로 엽운은 화독에 완전히 침식된 자신의 몸을 흔들며 그 속에서 타오르는 불길의 고통을 느끼고는 가볍게 웃었다.

“아이고, 너 아직 한가하냐? 내가 너라면 벌써 하늘과 땅을 원망했을 거야.”

도조는 웃으며 입을 열었다.

“네. 저도 원망하고 싶지만 머릿속에서 계속 들리는 목소리가 있습니다. 만약 여기서 원망한다면 지난날 했던 맹세를 오늘 이후부터 없던 일로 할 수 있지 않을까? 내가 원했던 영생과 별이 떨어지는 곳은 어디일까?”

도조의 씁쓸해 하는 얼굴을 보며 자신의 몸이 최악의 상태임을 엽운도 알고 있었다.

도조가 말은 안 하지만 진기를 움직이려고 해도 타오르는 듯한 고통을 참아야 하는 상황임을 엽운은 알고 있으며 이번에는 정말로 제대로 된 위기를 맞았을 것 같았다.

“선배님, 이젠 회복되었습니다.”

안은 큰 바위에 기대어 멀리 바라보는 엽운을 보고 호기심에 물었다.

“선배님, 이 일대는 황량한 고개와 험한 산수뿐인데 무엇을 구경하십니까?”

“취미일 뿐이야. 그냥 보는 거야.”

엽운은 담담하게 웃으며 손을 저었다.

엽운은 일어서는 금안을 보며 물었다.

“기왕 몸이 좋아졌으니 내일 극북의 서리의 땅에 도착하도록 하자.”

“네. 저희들이 선배님의 시간을 너무 끌 수 없습니다. 선배님의 말에 따르겠습니다.”

엽운이 두 사람을 위해 이 정도까지 할 수 있다는 것만으로 고마워해야 할 일이었다.

더구나 엽운의 담담한 표정에 은근히 초조해하는 모습을 보면 금안은 엽운을 기다리는 중요한 일이 있을 것이라 짐작할 수 있다.

“좋아. 빨리 갑시다.”

엽운과 금안을 부르며 금령아는 웃었다.

금안은 금령아가 웃고 떠드는 사이 한 가닥의 상실감을 보아냈다.

극북한상 땅에 도착하면 아마 헤어져야 할 때가 될 것이다.

엽운은 더 이상 두 사람을 데리고 순간 이동으로 가지 않고 공간지술을 겨우 펼쳤다.

그러다 보니 그의 속도는 금안과 금령아 보다 조금 더 빠를 뿐 가끔 멈춰 서서 두 사람을 기다리는 것 같았다.

이에 금령아와 금안은 엽운이 자신들을 챙기는 줄 알고 고마움을 느꼈다.

“나의 지금 모습을 원영경 고수들이 진실을 알게 된다면 어떻게 될지 모르겠군.”

심호흡을 한 후 엽운은 다시 몸속에서 화독으로 막혀 바람도 새지 않는 경맥 속에서 한 가닥의 진기를 끌어모아 자영신검에 주입시켰다.

만약 정말로 싸우게 된다면 지금은 자영신검에 의지할 수밖에 없었다.

엽운은 이런 생각을 하면서 처음 이곳에 들어왔을 때의 모습을 그리워했다.

그때는 거만한 기세와 천생일검으로 원영경 후기 고수들을 죽일 수 있는 존재이고, 그들의 뒤에 있는 문파의 복수도 두렵지 않았으며 수미보장 중의 최고의 강자라고 할 수 있었다.

하지만 지금은 절품선기를 찾다가 그 속의 화독에 몸체가 침식되어 기본적인 진기마저 발휘하기 어려운 상태가 되자 엽운은 감탄을 금할 수 없었다.

회상하며 엽운은 취선심법을 다시 가동해 단전 속의 진기를 꺼내 천천히 자영신검 속에 저장했고 위험에 처했을 때 강력한 수단을 펼칠 수 있도록 했다.

주입한 진기가 많을수록 엽운은 몸이 점점 좋지 않음을 느꼈고 두 손은 이미 화독이 밖으로 빠져나갈 조짐이 보였다.

얼굴만 변화가 없는 채로 다른 곳은 조용히 변해가고 있었다.

도조가 필사적으로 영혼지력을 움직여 제압하고 있지만 그중 27점의 상품선기와 화룡 채찍은 도조의 지휘에 복종하지 않고 엽운의 체내에서 마구 날뛰며 원래도 상태가 좋지 않던 몸이 더 악화되었다.

“쿨럭!”

낮은 기침소리와 함께 엽운은 오른손을 들어 소리를 막았다.

손바닥에는 온통 피투성이였고 화염이 타올랐던 흔적마저 보이자 엽운은 무심하게 손의 피를 깨끗이 닦았다.

“안되겠어. 오늘 내로 극북한상 땅에 도착을 못하면 역시진법을 가속화시켜 이 거대한 선령석들을 빠르게 불러일으켜야 한다. 화독의 곤경에서 벗어나야 하니 길을 재촉해야겠어.”

이미 답을 얻은 엽운은 확고한 눈빛으로 말했다.

지금 할 수 있는 일은 묵묵히 참아 내는 것 말고도 도박하려는 마음이 조금은 있었다.

역시진법이 관건적인 시각에 제대로 된 효과를 발휘해 주기를 기대하는 것이었다.

“어디까지 왔는지 모르겠군. 화룡 채찍과 상품선기들은 복종을 안 하니 참으로 고질적인 물건짝들이야.”

익숙한 모닥불을 바라보며 엽운은 마음속에서 울리는 도조의 목소리를 들었다.

“됐습니다. 내일 정오까지 극북한상 땅에 도착을 못한다면 역시지진을 움직일 생각입니다.”

화가 난 도조를 위로하며 엽운은 천천히 미소를 지었다.

“너...”

복잡한 눈빛으로 진짜 죽음의 길에 들어선 엽운을 바라보았다.

지금은 해독할 수 있는 단약이나 빙계의 지보로 화독의 힘을 눌러 놓는 방법밖에 없었다.

“나 엽운은 여기서 쓰러지지 않을 겁니다. 적어도 지금은 안 됩니다.”

차가운 목소리가 엽운의 마음속에서 조용히 울렸고 엽운의 목소리가 아닌 그의 의지인 것 같았다.

밤하늘을 바라보는 엽운의 얼굴에는 웃음이 가득했다.

그래, 그는 지금까지 한 번도 자신의 목숨을 이렇게 소중하게 여겨본 적이 없었다.

엽운은 자신의 목숨이 소중하다고 느꼈다면 너무 위험한 일을 하지 않았을 것이고 천재지보와 절품선기 때문에 필사의 지경에 처하지는 않았을 것이다.

하지만 그때 그의 마음속에 들렸던 은은한 목소리가 그를 용암 속에 들어가 그 보물들을 가져오게 했다.

하여 그는 암장 속에 들어가 보물을 얻었지만 화독에 중독되어 제거할 수 없게 되었다.

도대체 목숨이 중요한가 선기가 중요한가?

이 또한 수미보장의 주인이 그에게 주는 시련인 것 같았다.

“보아하니 나는 아직 목숨이 소중하군. 이 지경이 되었는데 아직도 이런 것들을 생각할 시간이 있다니.”

엽운은 자신을 비웃더니 마음을 비우고 잠이 들었다.

이렇게 많은 일들을 겪은 후 엽운은 힘들고 지쳤다는 것을 느꼈다.

강철로 만들어진 수사라고 해도 언젠가는 지치는 날이 올 것이다.

새벽에 눈을 뜬 엽운은 단전의 진기를 움직이지 않고 아직 꿈속에 있는 금령아와 벌써 일어나 검법을 연마하는 금안을 바라보며 아무 말도 하지 않았다.

엽운과의 마지막 날임을 알고 있는 것 같았다.

오늘 하루 극북한상 땅에 도착을 하든 못하든 엽운은 금령아와 헤어지려고 했다.

그렇지 않으면 자신이 화독의 공격을 받고 광기에 빠질 수도 있었다.

광기에 빠지게 되면 첫 번째로 하는 일이 생령을 죽이는 일일 것만 같았고 손에 든 자영신검도 그렇게 불리지 않고 마검이라고 불리는 게 더 어울릴 수도 있었다.

자신이 악마가 되면 이 수미보장 속에서 끝없는 살육을 할 것이다.

“하지만 내가 정말로 실패한다면 도조님은 아마 내가 이곳에 해를 끼칠 수 있는 기회를 주지 않을 거야.”

엽운은 싱그러운 웃음소리를 내며 말했다.

“그럼 내가 너를 죽이지 않도록 잘 해봐.”

비록 내키지는 않지만 정말 그런 날이 오게 된다면 도조는 자신을 위해서라도 엽운이 화독의 괴뢰가 되어 악마가 변하는 꼴을 못 본다.

그날이 오면 엽운도 더 이상은 자신이 아닌 본질을 잃고 살육에 빠진 엽운으로 도조가 손쓰지 않아도 언젠가는 자폭하여 죽음을 당하게 될 것이었다.

그때가 되면 파도처럼 끝없이 밀려오는 고통을 도조가 끝내는 것이 나을 것이었다.

“그만하자. 이런 걸 생각하면 뭐해? 나 엽운의 운이 좋을 수도 있어서 극북한상 땅에 도착하면 빙계의 천재지보를 얻을 수 있을 거야. 그때가 되면 몸속의 상처도 치유가 될 수 있을 거야.”

엽운은 껄껄 웃었지만 말소리에는 절망으로 찼다.

엽운의 웃음소리에 도조의 마음은 무거웠다.

말은 이렇게 하지만 수미보장과 같은 보물이 수없이 많은 곳에서도 빙계의 천재지보 하나 찾기 힘들었다.

끊임없이 찾아야 갖고 싶은 보물을 찾을 수 있을 것이다.

걸어만 다녀도 보물을 만날 수 있다면 이곳은 살벌함이 넘치는 곳이 아니라 평화로운 곳이 될 것이다.

“선배님, 혹시 한기를 느끼셨습니까? 갑자기 한류가 몰려오는 것 같습니다.”

갑자기 금령아가 조심스럽게 물었다.

“응.”

금령아의 말에 엽운은 의식적으로 머리를 끄덕였다.

“한류, 그러니까 끝내는 도착했다는 건가?”

마침내 긴장이 풀렸다.

바로 이어 전방의 하늘과 땅의 광경이 바뀌더니 엽운의 눈에 비친 건 하얀 빙원이였다.

긴 세월 내린 설경 속에 자신이 다시 태어날 것 같은 희망을 꿈꿨다.

제655화 이별이냐 동행이냐

엽운이 크게 기뻐하며 앞으로 향해 달려가니 뜻밖에도 빙천설지에 들어섰는데 마치 천지가 처음 열렸을 때부터 존재했던 빙한을 의미했다.

그를 정신이 번쩍 들게 하고 몸속의 화독이 뜻밖에 조금씩 제압되는 것 같았다.

“한기가 화독을 조금은 제압할 수 있고 화독의 저항은 여기의 추위를 조금은 덜 춥게 느끼게 해주니 나쁘지 않다.”

엽운은 체내의 변화를 느끼며 자신도 모르게 입가에 웃음을 띠었다.

작은 범위에서의 이동술을 펼치니 몇 식 후 바로 빙천설지의 깊은 곳에 도착해 주변의 눈을 바라보았다.

전승받은 기억이 틀림없다면 이곳의 온도는 이미 금단경의 수사는 감당할 수 없으며 원영경 초기의 수사가 감당하려고 해도 어느 정도의 공을 들여야 했다.

이 정도의 온도여야 체내의 화독을 제압할 수 있었다.

엽운은 지금 극남화역을 벗어나 극북의 땅에 들어서자 몸속에서 끊임없이 뛰어다니던 화독이 제약을 받아 원래처럼 몸속에서 경맥을 심하게 막지는 않았다.

비록 크게 완화되지는 않았지만 엽운은 엄청 기뻤다.

지금 상태는 전에 비해 얼마나 좋아졌는지 모르지만 엽운이 전에 상상했던 대로 이 극북한상 땅에서 새롭게 태어날 기회를 얻을 수 있을 것이기에 이번 기회만큼은 꼭 놓치고 싶지 않았다.

“됐어. 너의 드디어 몇 할의 진기를 사용할 수 있게 됐어. 다시 영력을 움직이는 느낌이 어때?”

흥분한 기색을 드러낸 엽운을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“좋습니다. 이것보다 더 좋은 것이 없습니다.”

말속에서 흥분이 흘러넘쳤다.

사람은 늘 잃어버린 후 과거의 소중함을 느끼게 되는데 엽운도 지금에서야 비로소 전에 가지고 있던 힘의 소중함을 느꼈다.

엽운은 화독이 제압되니 극북의 땅의 찬 기운을 느낄 수가 있었으며 두 갈래의 기운이 서로 부딪히면서 오히려 엽운을 편안하게 했다.

“후~ 신나는군.”

극남화역의 뜨거운 기후에서 벗어난 금안은 오래전에 준비했던 두꺼운 옷을 꺼내 입었다.

비록 법보로 추위를 감당할 수 있지만 일반인의 느낌을 더 추구했다.

결국 누구나 일반인으로부터 걸어왔기에 많은 법보들로 자신의 과거를 감추기보다는 솔직하게 대면해야 했다.

금안이 두꺼운 옷을 입으며 아직도 얇은 옷을 입고 있는 금령아를 보고 웃으며 말했다.

“영아, 나한테 짐승 가죽으로 된 옷이 있는데 매우 따뜻해.”

“사형, 법보가 더 따듯한데 하필이면 이런 고생을 해요?”

물론 금령아는 머리를 흔들며 거절하며 신기한 듯 엽운을 바라보았다.

“선배님, 먼저 어디로 가실 거예요? 급한 일이 없으시면 잠깐 저랑 같이 있으면 안 돼요?”

“이 극북의 땅에서 빙계의 천재지보를 찾아야 하니 이젠 헤어질 때가 되었구나.”

엽운은 금령아의 머리를 쓰다듬으며 천천히 말했다.

금안은 갑자기 말했다.

“선배님, 아시다시피 수미보장 중에 보물이 많기는 하지만 맹목적으로 찾는다면 아무것도 얻지 못할 겁니다. 저의 사존의 옥간을 보신 적 있겠지만 옥간의 길대로 따라가면 이 극북의 땅에서 빙계 천재지보를 찾을 수 있는 확률이 선배님 혼자 찾는 것보다는 높을 겁니다.”

“너희들이 보물을 찾았을 때 내가 뺏으면 어쩌려고?”

엽운은 실소하며 금안을 바라보고 물었다.

“하하, 선배님, 농담도 잘하십니다. 선배님이 진심으로 갖고 싶어 하신다면 뺏을 필요가 없이 말만 하면 그냥 드릴 겁니다.”

금안은 웃으며 엽운을 보았다.

그렇게 오래 같이 지내면서 엽운이 장난치는 것이라고 눈치채지 못했다면 차라리 머리 박고 죽는 게 나을 것이다.

엽운이 자신한테 전수해 준 검도에서 보아낼 수 있는데 그 검의는 하늘과 같이 넓고 조금도 간사함이 없었다.

이 정도의 검도를 갖춘 사람이면 머리를 숨기고 꼬리만 드러내며, 몰래 습격하고 강탈하지 않을 것이다.

그리고 엽운을 이렇게 오래 따르면서 금안은 엽운의 경지가 금단경일 테지만 금단경 육층과 칠층 사이에 있다가 극북의 땅에 도착해서야 비로소 금단경 칠층의 경지가 안정되었다는 것을 발견했다.

이 점에 대해 금안은 비록 물어보지는 않았지만 많은 의문을 가지고 있었다.

예를 들면 엽운은 단지 금단경일 뿐인데 전투력이 원영경 칠층의 절정에 있는 사람들보다 전혀 약하지 않고, 심지어 이길 수 있는데 이유는 뭘까?

엽운에게는 아마 이에 관해 비밀이 있을 것이고 자신이 아무리 엽운과 친하다고 해도 절대 알려주지 않을 것이라고 금안은 믿고 있었다.

누군들 비밀이 없겠는가?

사람과 사람이 사귀면서 완전히 마음을 나눌 수 없고 모두가 조금씩은 비밀을 보류하는 것이 서로에게 좋을 것이다.

자신들을 여기까지 호송해 준 것만으로도 큰 은혜를 입었다.

만약 다른 사람이었다면 아마 벌써 자신들을 쫓아냈거나 심지어 죽였을 것이다.

“엽운, 저 녀석의 의견이 나쁘지 않아. 네가 이렇게 극북의 땅에서 무작정 찾아다닌다는 건 말도 안 돼. 차라리 저 옥간에 의거해 찾는 것이 나아. 나도 이 옥간을 봤는데 품질이 나쁘지 않았다. 그 속에 기재되어 있는 보물이 우리를 실망시키지 않을 거야.”

생각을 하고 있는 엽운을 보며 도조는 단도직입적으로 말했다.

현재 엽운의 공체를 다시 회복시키는 데 있어서 지름길은 이것밖에 없었다.

“좋아. 혹시 빙계의 천재지보를 찾게 된다면 내게 먼저 양보해다오. 물론, 너희들에게 적합한 선기가 있다면 나도 도와줄 테니.”

머리를 끄덕이며 엽운은 동의했다.

“히히, 선배님이 동의하실 줄 알았어요. 저 영아가 이렇게 귀여운데 어떻게 마음 놓고 바보 사형을 따르라고 하겠어요?”

금령아는 엽운이 동의하자 기뻐하며 말했다.

“늘 상처받는 건 나인 것 같구나. 영아 저 계집은 왜 저리도 선배님을 귀찮게 하는지. 이젠 불가능한 일인데.”

금령아가 웃는 걸 보며 금안은 한숨을 내쉬더니 먼 훗날 엽운의 성취가 바라볼 수도 없을 만큼 높이 있는 걸 보는 것만 같았다.

일반을 초과한 절세천재는 도려를 찾는다고 해도 같은 자질의 여자를 찾을 것이며 그중 대부분의 이유는 수원 때문이었다.

이는 회피할 수 없는 문제이며 자신은 아직 건장한 사나이인데 뒤돌아 보니 예전의 미인은 이미 백발이 되어 있다면 매우 씁쓸할 것이다.

아마 미칠 것 같은 심정일 것이다.

하늘을 향해 만년을 다투어도 이런 일은 매일 일어나며 만년 동안 끊이지 않았다.

하늘을 거스르는 일에 대한 대가는 이미 일반인이 이해할 수 없는 것이었고, 최소한 지금의 자신은 모르지만 그 대가가 너무 비싸 믿을 수 없을 정도인 것은 알고 있었다.

“히히, 사형 질투하지 마. 나도 사형을 매우 아낀단 말이야. 사형이 오랫동안 나를 돌봐줬으니 이젠 나도 다른 사람을 돌봐줄 줄 알아야지.”

금령아는 살그머니 금안의 귓가에 다가가 부드러운 어조로 말했다.

“그만해. 너 이런 어조로 나랑 말할 때는 뭔가 부탁할 것이 있을 거야.”

자신한테 존경하는 어조로 말을 하는 금령아의 마음을 잘 알고 있었다.

“아니야. 사형 미워. 내가 뭘 하려고 하는지 알면서 모르는척하다니.”

애교 섞인 웃음을 하고 금안을 때리며 금령아는 작은 목소리로 말했다.

“이번 탐험에서 기회를 꼭 잡아야 해. 알겠지? 때가 되면 기회를 봐서 선배님과 함께 하고 싶어.”

“저... 네가 직접 선배님한테 말하면 되잖아.”

멍하니 있다가 금안은 이해할 수 없다는 듯 말했다.

“이러니 오랜 시간 동안 사형을 따르려고 하는 여자 하나 없는 거지.”

못마땅하게 금안을 쳐다보며 금령아가 속삭였다.

“괜찮아. 선배님이 먼저 빙계의 천재지보를 얻은 후 사형이 다시한번 말해봐. 선배님의 실력이 이렇게 높으니 나 하나 보호하는 건 아무 문제없을 거라고.”

“그럼 나는?”

어색하게 머리를 만지며 금안은 말했다.

“나도 보호가 필요해. 우리 두 사람 모두 원영경 초기인데 너만 생각하면 안 되지.”

잠시 동안 금안을 경멸하듯 쳐다보던 금령아는 한숨을 내쉬며 화난 듯 발을 구르더니 달려갔다.

“평소에 설경에 대해 무감각했지만 지금은 감회가 새롭습니다.”

하얀 눈을 바라보며 엽운과 도조는 가벼운 말투로 대화를 나눴다.

“이런 곳에 어떻게 이런 것이 있을 수 있지?”

자신 앞에 나타난 작은 동물을 보며 금령아는 호기심에 만지려고 할 때 엽운이 갑자기 나타났다.

“내가 너라면 이런 미지의 동물에게 호감을 가지지 않을 것이다. 영아.”

엽운은 금령아가 쓰다듬으려던 동물을 한쪽 발로 짓밟았다.

그러고는 영혼지력이 그 동물을 바로 산산조각을 냈고 생기가 사라지자 금령아의 머리에 묻은 눈을 쓸어주며 말했다.

“여기는 너의 집 뒷산이 아니라 험난한 수미보장 속인데 어떤 위험이 숨겨져 있는지 누가 알겠니? 다음부터는 이런 일에 조심해야 한다. 너이 사형과 내가 언제나 곁에 있을 수는 없지 않으냐?”

“네. 다음부터는 조심할게요.”

원래는 억울하다고 생각했던 금령아는 엽운의 말을 듣고 웃으며 말했다.

“잠시 후 공간법칙을 움직여 옥간이 있는 곳으로 갈 거니까 나를 꼭 잡고 손을 놓지 않도록 하거라.”

금령아를 보며 엽운은 엄숙하게 말했다.

“명령에 따를게요.”

금령아의 외치는 목소리는 눈보라 속에서 흩날리며 마치 꾀꼬리의 울음소리처럼 매우 듣기 좋았다.

하지만 도조는 웃음을 참지 못하고 말했다.

“저 계집도 참, 눈사태가 날 줄 알면서도 저렇게 큰 소리로 말하다니. 정말로 너와 함게 이곳에 묻힐 생각인 거야?”

“만약 이곳에 생매장이 된다면 극북의 상한지력으로 몸속 화독을 완전히 가둬둘 수 있지 않을까요?”

도조의 말을 듣고 엽운은 상상을 하더니 웃으며 물었다.

“음, 확실히 고민해 볼 만한 문제로군. 네가 먼저 시도해 보는 게 어때?”

도조는 진지하게 엽운의 질문에 대답을 하고는 웃었다.

“관둡시다. 저 아직은 더 살고 싶습니다. 이곳에서 죽는다면 너무 아쉽습니다.”

엽운의 몸에서 흰빛이 나타났고, 지금 이 순간 가지고 있는 힘을 더욱 소중하게 여겼다.

“비록 평일의 6,7할 정도도 발휘가 안되지만 2,3할 정도 가지고 있다면 어느 정도 위험에 닥쳐도 감당할 수 있어.”

엽운은 금안의 어깨를 잡고, 금령아는 그의 허리를 꽉 잡았다.

그녀의 향기를 무심코 맡게 되었다.

“쿨럭, 영아, 너무 꽉 잡았어.”

엽운이 공간법칙을 동원해 다음 이동을 하려고 준비할 때 금령아는 기회를 놓치지 않고 두 손에 힘을 넣어 더 꽉 껴안았다.

못 들은 척하는 그녀의 모습에 웃으며 받아들인 엽운은 다시 흰빛으로 몸을 감쌀 때 희미한 푸른색 빛이 무심코 나타나 엽운의 눈에 띄었다.

제656화 빙령초

“빙심초다.”

눈앞에 나타난 세 잎 빙초를 보고 엽운이 준비하고 있던 순간 이동의 궤도가 엉켜졌다.

금령아는 초롱초롱한 눈으로 엽운이 왜 갑자기 멈추는지 바라보다가 그의 얼굴이 엄숙해지고 일이 급박해진 것을 발견하고 급하게 손을 놓았다.

그러고는 눈을 꼭 감고 있는 금안을 툭 치며 퉁명스럽게 말했다.

“빨리 선배님한테서 떨어져. 정말 겁도 많아.”

“영아, 벌써 끝난 거야?”

자신을 뚫어져라 보는 그녀를 보며 금안은 어색해하며 말했다.

“누구나 다 약점이 있는 거야. 나도 처음 공간법칙을 접하기에 나를 탓하면 안 돼.”

“됐어. 빨리 내려와. 선배님께서는 할 일이 있어.”

금안의 귀를 잡아당기며 그를 엽운의 곁에서 떼어냈다.

엽운은 금안과 금령아에게 당부했다.

“잠시 후 무슨 일이 일어나도 너희 둘은 잘 숨어 있기만 하면 돼. 나머지는 내가 알아서 할 테니.”

“선배님, 조심하세요.”

머리를 끄덕이며 금령아와 금안은 이구동성으로 대답했다.

“도조님, 이 빙심초는 어떤 기운을 가지고 있습니까?”

엽운은 천천히 걸으며 자영신검을 뽑아 몸 뒤로 하고 마음속으로 도조에게 말했다.

“음. 짙은 빙령의 기운이 주변의 빙령의 기와 다르다. 아마 그 공간 용알 속에 기재된 빙령인 것 같구나.”

엽운이 경계하는 모습을 보며 도조는 웃었다.

“이것도 재미있군. 극남화역 속은 화령, 극북의 땅은 빙령, 극동의 천뇌역은 뇌령, 극서의 시공전만 역시진법이 지키고 있는 거야.”

“그래서 저의 첫 목표가 시공전입니다. 처음부터 극남화역이였다면 지금 저의 문제는 지금보다 더 엄중했을 겁니다.”

미소를 짓고 머리를 끄덕이며 엽운이 말했다.

“그래도 너 조심해. 비록 너한테 위협은 크지 않지만 조심은 해야 돼. 이 작은 물건들이 들러붙으면 천생일검도 발휘하지 못할 거야.”

영혼지력이 빙령 속에 침투되면 망망한 설원 속에서 비록 엽운에게는 보이지 않지만 도조는 영혼을 통해 강제로 빙령의 기를 투과할 수 있었다.

그는 극남화역의 화령과 차이가 없고 단지 영력이 이상하다는 걸 발견하고는 안도의 숨을 쉬며 엽운에게 말했다.

“단지 빙령들 뿐이라면 진기를 너무 낭비할 필요가 없다.”

도조의 말을 듣고 엽운은 손에 든 자영신검을 칼집에 다시 넣었다.

손가락 끝에서 뇌전이 보이더니 눈부신 번갯불은 눈빛에 물들어 더욱 신기해 보인다.

한 줄기 짙은 뇌령의 기를 담은 겁뇌가 엽운의 생각과 함께 탄생했다.

“수미보장 속에서 저는 늘 운이 좋은 것 같습니다.”

좌우 양손에서 천둥번개가 치니 마치 하늘에서 별을 따는 듯했다.

엽운의 도조가 알려주는 방향을 향해 손끝에서 연달아 치는 번개를 9개의 뇌광지호로 변화시켜 9개의 빙심초를 향했다.

“이곳을 지키고 있다면 죽을 각오는 되었겠지만 너희들은 지혜가 없어.”

비록 멀지 않은 거리를 두고 있지만 엽운이 손을 뻗자 흰빛이 솟구쳐 오르며 빙령의 기를 가득 머금은 9개의 설정(雪晶)이 손에 나타났다.

동시에 엽운은 손을 내밀어 눈밭에 뿌리박고 있는 삼엽초를 뿌리째 뽑았다.

“꿀꺽.”

아무런 망설임도, 멈춤도 없이 9개의 빙령정에 맞춰 엽운은 빙심초를 바로 입에 넣고 씹었다.

동시에 빙정이 잘 흡수되도록 기를 넣었다.

두 가닥의 힘이 엽운의 몸속에 가득한 화력과 반대되는 힘으로 몸을 관통하자 마치 가슴에 수많은 망치가 연달아 부딪히듯 했다.

엽운은 죽을힘을 다해 단전 속의 금단을 유지하며 무너지지 않게 했다.

이런 상황은 엽운도 미처 생각 못 했다.

비록 빙령정과 빙심초의 융합으로 화독을 배척할 준비는 하였지만 이 두 가지가 자신의 금단에까지 영향을 줄 줄은 몰랐다.

자신의 금단이 이 두 갈래의 합력을 견뎌내지 못한다고 단중 속에서 산산조각이 난다면 엽운이 힘들게 닦은 경지는 물거품이 되어버리며 죽을 길 뿐이었다.

“제길!”

속으로 한마디 욕하더니 엽운은 몸속에 있던 뇌령의 기와 빙령의 기, 그리고 화령의 기를 모두 짓눌러 금단과 조화를 이루지 못하게 하였다.

이 영력들이 서로 만나게 되면 자신의 금단에 대한 최대의 위기이며 파괴되거나 심지어 부서질 수 있다는 것을 엽운은 잘 알고 있었다.

엽운의 상태는 도조를 어리둥절하게 했다.

두 가지를 복용하면 엽운의 몸속 화독은 어느 정도 상쇄될 수 있지만 두 힘은 어떤 물건에 의해 조화를 이루고 있었다.

엽운의 몸속에 자신 말고 또 누가 있겠는가?

흑백의 기운이 스쳐지나듯 어렴풋이 보이기에 자세히 보려고 하니 더 이상 찾을 수 없었다.

“엽운의 몸속에 다른 것이 있다고?”

도조는 갑자기 놀라더니 순간 머릿속에는 수많은 생각들이 밀려오며 지난 일들이 떠올랐다.

엽운이 어려움에 처했을 때마다 신비한 힘이 늘 위험에서 구해주었는데 닿을 수도 종적을 찾을 수도 없었다.

“녀석, 네 몸속에 지보 하나가 더 있지? 내가 여태껏 발견을 못하다니.”

도조는 목소리를 깔고 물었다.

말을 들은 엽운은 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았고 두 힘이 합쳐져 큰 상처를 입을 뻔했다.

“너와 나는 한 몸이어서 살면 같이 살고 죽으면 같이 죽어. 너의 몸속에 정말로 지보가 있다면 좋은 일이야. 오랜 시간 동안 함께 하면서 나의 심성으로 지보를 빼앗을 일이 없다는 것을 너도 모를 리가 없지 않아? 더구나 기운을 숨겨 나조차도 발견할 방법이 없는 지보라면 분명 선천보물이다. 천지가 처음 열렸을 때부터 존재한 것이니 결코 굴복시킨다는 건 불가능하고 오직 지보만이 주인을 선택하기에 아무도 제압하지 못해.”

도조는 느릿느릿 말했다.

만약 엽운 몸속에 정말로 지보가 있다면 매우 종요한 일이었다.

그의 능력을 알게 되면 나중에 엽운을 더 잘 도와줄 수 있고 자신도 더 잘 도와줄 수 있으며 신혼을 찾아 육신을 다시 만들 수 있었다.

엽운은 바로 대답하지 않고 머릿속에서 많은 생각을 하며 반주향의 시간이 지난 후 이해관계를 가늠하고 나서야 결심을 정했다.

“맞습니다. 저의 몸속에 영감님도 발견할 수 없는 선마지심이라고 하는 지보가 하나 있습니다.”

엽운은 천천히 대답했다.

“선마지심, 패기 있는 이름이군. 신선과 악마의 심장인가? 천지간에 정말로 이런 보물이 있다면 어떤 위력을 갖고 있나?”

도조는 놀라며 물었다.

엽운은 몸속의 빙한지의와 화독을 약간 억누른 후 선마지심에 대해 설명을 하고 역할에 대해서도 말하며 도조에게 선마지심이 엽운에게 악의가 없고 성장에 도움 준다고 알려 주었다.

도조의 허영은 엽운의 영혼 속에서 머리를 끄덕이며 굳은 얼굴이 흐뭇함으로 바뀌었다.

“선마지심, 나타나거라.”

엽운은 선마지심을 도조에게 보여주려고 했지만 선마지심은 제어가 안되었으며 또한 원하는지도 모른 채 낮은 목소리로 불렀다.

도조는 엽운의 몸속을 뚫어져라 보았다.

갑자기 흑백광영이 지나가더니 곧 흑광과 백광이 뒤섞여 경위가 또렷한 흑백 소용돌이가 나타났는데 하나의 심장 같았다.

“이게 선마지심인 건가? 예전에 위험에서 벗어나고 법칙을 깨우치며 제일 순수한 영기를 흡수할 수 있었던 것은 이것의 역할이었구나. 너의 수위가 향상됨에 따라 너를 보호도 하고. 너의 실력이 더 향상되면 아마 더 큰 위력을 발휘할 거다.”

선마지심을 본 도조는 알 수 없는 기운으로 인해 떨렸다.

그는 자신이 엽운에게 불리하게 한다면 선마지심의 공경으로 인해 순식간에 혼비백산한다는 것을 알고 있었다.

선마지심은 이런 실력을 가지고 있었다!

“선마지심은 지금 뭐하고 있나?”

의혹에 찬 눈으로 엽운 몸속의 선마지심을 보니 도리대로라면 엽운을 해하지는 않을 것이지만 지금은 도와준다고 할 수도 없었다.

“됐어. 엽운의 조화를 봐야지. 선마지심은 엽운에게 불리하게 하지 않을 거니까.”

도조는 영혼의 형태로 엽운을 보며 육신이 없는 자신이 엽운을 도와주고 싶어도 엽운의 몸속인지라 더 이상 방법이 없었다.

“큰일이다. 나의 수위를 지키지 못할 것 같다.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 자신의 금단에 몇 가닥의 뚜렷한 균열이 생긴 것을 보았다.

옅고 혼탁한 기운이 흐르니 엽운은 금단에 문제 생긴 줄 알았던 것이다.

갑자기 입귀가 올라가며 웃음기가 돌더니 심신이 정해졌다.

“선마지심이 도와주고 있었구나, 깜짝 놀랐다.”

엽운은 자신의 몸이 많이 좋아진 것을 느끼고 실소하며 말했다.

“나를 원영경까지 오르게 하려고 해도 이런 방법을 사용한다면 나의 이 작은 몸통은 견뎌내지 못할 거야.”

허약한 얼굴에 점점 붉은 윤기가 돌았다.

엽운은 두 손을 꼭 잡고 몸속 화독의 일부가 사라진 것을 느끼며 마음이 상쾌해졌다.

두 빙령의 기가 녹을 무렵, 엽운 몸속의 선마지심도 운행을 멈췄고 바깥의 흑백 기운도 다시 선마지심으로 돌아갔다.

“괜히 놀랐어. 선마지심은 역시 자네를 돕고 있구나.”

도조는 다시 눈을 뜨는 엽운을 보며 비로소 안도의 숨을 내쉬며 크게 웃었다.

“저도 처음에는 놀랬습니다. 다행히 몸속 화독이 혼탁한 기운으로 일부가 사라지는 것을 보고 도와주고 있다는 것을 알았습니다.”

엽운도 웃으며 말했다.

“나는 뭔가 숨겨져 너를 힘들게 만들고 연화시켜 사지로 몰아가는 줄 알았는데 선마지심이라는 보물이 있었다니 너의 조화 역시 대단해.”

도조는 웃으며 말했다.

드디어 마음을 놓고 도조는 엽운의 몸속을 검사했다.

화독이 이미 3할 이상 제거된 것을 발견하고 웃음을 보였다.

“이제야 마음을 놓을 수 있다. 극북의 땅에서 화독의 번식을 두려워할 필요도 없고, 빙한에 의해 제압될 거니까. 이제는 빙계의 천재지보만 몇 개 더 찾으면 무사히 이 고비를 넘길 수 있을 거야.”

“고생의 끝이 보입니다.”

도조의 긍정적인 답을 들으며 엽운은 웃으며 말했다.

“그래도 축하해. 하늘은 너의 편이지 죽음의 편이 아니야.”

엽운이 안도의 숨을 내쉬자 도조가 웃었다.

“선마지심이 도와주지 않았다면 나는 마지막 결과가 어떠했는지 보고 싶었다. 자네의 경맥이 빙령의 기와 화독에 의해 파열되지 않았을까?”

“아직 두 영기를 전부 억제할 수 없으니 아마 영감님이 생각한 것과 같을 겁니다. 만약 평소에 하나만 복용했다면 빙령정과 빙심초는 모두 저의 빙령의 기에 크게 보충되었겠지만 지금은 독으로 독을 물리칠 뿐이니까요.”

엽운은 자신의 손에 남은 빙심초의 흔적을 보고 웃으며 말했다.

“그게 무슨 상관이야? 이미 몸속의 화독을 거의 제거했으니, 게다가 천천히 복용한다면 화독에 의해 사라져 아무런 역할을 못했을 것이다. 이렇게 해야만 낭비도 안되고 한 방에 화독을 제압할 수 있다.”

도조가 말했다.

“말은 그렇게 하지만 영감님도 아시지 않습니까? 저는 낭비를 싫어합니다.”

한숨을 내쉬며 손에 든 빙심초의 찌꺼기를 두드리더니 눈 속에서 조용히 자신을 바라보는 금령아와 금안을 보고 웃었다.

“너희 두 사람 뭘 보고만 있어? 내 옆으로 빨리 오지 않고.”

“선배님이 성공하셨어. 사형, 어서 가자.”

옆운 앞으로 달려온 금령아가 물었다.

“선배님, 푸른색 풀과 빙령정을 드신 후 몸속의 기운이 흐트러진 것을 보았는데 어떻게 된 겁니까?”

“문제가 좀 생겼어. 하지만 제거했다.”

엽운은 웃더니 금안을 보며 말했다.

“전방 5리를 더 가면 너희들이 가려는 곳이지? 준비하거라.”

“네. 선배님.”

머리를 끄덕이며 금안이 말했다.

제657화 금사

“그럼 나는 이곳에서 먼저 체력을 회복하고 있을 테니 너희 두 사람은 눈으로 집을 짓거라.”

몸속의 손실된 화령의 기와 빙령의 기가 과중한 것을 감지하고 회복이 필요했던 엽운은 웃으며 금안에게 말했다.

금안은 머리를 끄덕이며 명에 따랐다.

한 시진이 지나고 원형의 눈으로 된 집이 생겼다.

자신이 지은 설옥을 보며 금령아는 만족하는 듯 손뼉을 쳤다.

“나는 너무 부지런해. 이렇게 어려운 일도 훌륭하게 완성하다니.”

이 녀석, 처음부터 마지막까지 나 혼자 열심히 하고 눈으로 벽돌을 몇 장 만들더니 여기저기 뛰어다니면서 놀기만 했잖아. 선배님한테 말하지 않도록 조심해.”

주머니 속에 수집한 마른 장작들을 점검하던 금안은 그녀가 뛰어 들어가자 큰소리로 말했다.

“영아, 선배님한테 다 지었다고 먼저 말씀드려. 어쩌면 설옥 속에서 휴식할 수도 있잖아.”

“응.”

금령아는 흥분한 듯 고개를 끄덕였다.

“이럴 때만 너는 움직이지.”

설옥 안으로 들어선 금안은 몸을 겨우 펴는 금령아를 보며 쓴웃음을 지었다.

“선배님, 분부하신 일을 완성하였습니다.”

새하얀 눈이 더 강렬한 폭설로 하늘에서 내리고 있어 금령아는 눈을 비비며 엽운이 어디에 있는지 찾으려고 했다.

다행히 그녀도 원영경에 입문하였기에 신식의 범위가 크게 증강하여 금단경일 때보다 훨씬 강해졌다.

엽운의 위치를 찾은 금령아는 발밑 영력이 향상하더니 엽운을 향해 천천히 날아갔다.

“엽운, 너의 지금의 경지는 아직 금단경 칠층이네. 원만까지는 아직 아닌 것 같아. 그러니 취선심법의 표준으로 영력과 진기가 동시에 목표에 도달해야만 금단이 단전에서 깨질 거다. 금단을 깨고 다시 태어나야만 원영경에 도달할 수 있어.”

다리를 틀고 앉아 취선심법으로 진기와 영력을 보충하는 엽운을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“실제로 영력만 따진다면 화독의 위험성을 제외하면 이미 원영경이라고 할 수 있지만 왜 아직까지 돌파를 못했는지는 아마 취선심법과 연관있는 것 같습니다.”

눈에서 기의 소용돌이가 살짝 솟아오르더니 엽운은 지면 위의 작은 소용돌이 바람을 조종하며 눈밭을 살짝 휘몰아치게 했다.

주먹만 한 크기의 회오리바람이 눈밭을 쓸어버리려고 할때 금령아의 외침 소리가 울리고 엽운의 일념 하에 바람은 순간 산산조각 났다.

“공제할 수 있는 진기가 아직 많지 않습니다. 아직 제대로 회복이 안된 것 같습니다.”

방해를 받은 엽운은 진기가 다시 흩어진 것을 보며 눈살을 찌푸렸다.

취선심법은 비록 어려운 공법은 아니지만 경지를 향상시킴에 있어서는 이상할 정도로 어려웠다.

지금은 화독을 깨끗이 제거하지 못했기에 이러는 수 밖에 없었다.

“지금의 저는 극북의 땅에서는 그럭저럭 고수라고 할 수 있지요.”

금령아가 있는 곳으로 향하며 엽운은 천천히 말했다.

“나중에 보물들 속에서 괜찮은 빙계의 천재지보를 얻는다면 저는 몸속의 화독을 조금 더 제거할 수 있으니 그때가 되면 거의 강자의 자세로 모든 보물을 휩쓸 수 있을 겁니다.”

“조급해 하지 마. 저 옥간의 기재 중에서 아무런 빙계영재를 얻지 못할 수 있다는 것도 고려해야 한다. 정말로 획득한 후 다시 생각해.”

엽운의 속마음을 듣고 도조는 웃으며 말했다.

“그렇긴 합니다. 이 폭설이 조금 멈추면 다시 서두릅시다.”

엽운은 천천히 혼잣말했다.

금령아는 엽운이 있는 곳으로 달려와 웃으며 말헀다.

“선배, 이런 곳에서 뭐 해요? 여기는 지금 엄청 추워요. 내가 지은 설옥으로 빨리 가요.”

“그래, 먼저 가자.”

엽운은 손을 금령아의 어깨에 올리고 바로 순간 이동으로 설옥에 들어갔다.

금안이 검도를 연마하는 것을 보며 웃으며 말했다.

“금안, 그동안 너의 검도가 많은 진보를 했구나. 언젠가는 나를 초과하는 날이 있을 거야.” “선배님, 또 농담하십니까? 저의 수준을 잘 알고 있습니다. 선배님의 기준을 초과한다는 것은 불가능합니다.”

어색한 듯 머리를 만지며 손에 든 목검을 거두고 금안은 진기로 깨끗하게 바닥을 쓸고 마른 장작을 놓은 후 불을 붙였다.

“후~. 드디어 따뜻해졌군.”

그녀는 계속 마른 장작을 추가한 후 손을 만지작거리며 금안을 바라보며 웃었다.

“사형, 짐승 가죽이 더 있지? 하나만 줘봐.”

“조심해서 입어. 이건 내가 한 땀 한 땀 꿰매서 만든 거야.”

주머니 속에서 새 가죽옷을 꺼내자 그녀의 기뻐하는 모습을 보고 금안은 웃으며 말했다.

“좋아. 작지도 않고. 나도 잘 알아. 파손되기 쉬우니까 조심해서 입어야 한다는 거.”

머리를 끄덕이고 금령아는 머리부터 뒤집어쓰고 한참이 지나서야 겨우 다 입고는 웃으며 “입기 너무 힘드네.”라고 말했다.

“사존에겐 어떻게 너같이 둔한 딸이 있을 수 있을까, 사모가 낳으신 게 맞는지, 아니면 어디서 잘 못 안고 오신 건지.”

우스갯소리를 하며 금안은 금령아를 보았다.

“흥, 영아는 엄마를 많이 닮았는데 잘못 안고 왔을 리가.”

금령아는 불만스러워했다.

“사모는 네가 자신을 많이 닮지 않았다면 아마 잘못 안고 왔다고 생각했을 거라고 늘 말씀하셨어.”

장작을 화염 속에 던지며 금안은 웃었다.

“말하기도 싫어.”

금안은 불만스럽게 말했다.

“화룡 채찍의 문제는 나 혼자 직접 가서 해결 하겠습니다.”

마음속에서 이미 점차 해결 방법이 생기며 엽운은 눈을 감고 다리를 틀고 앉자 신식이 화룡 채찍이 있는 곳에 왔다.

큰 돌기둥에 묶여 있는 화룡 채찍을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

“주인을 보았으면 인사를 해야지.”

“우르릉!”

화룡 채찍은 눈을 뜨고 엽운을 보자 미친 듯 표호 하며 쇠사슬에서 벗어나 엽운에게 달려들어 싸우려는 것 같았다.

“나와의 싸움에서 너는 이미 패배자야. 이제 와서 번복하려고 하다니 너무 웃기는군.”

신식 속에서 엽운의 몸 뒤에서는 수많은 칼의 무기들이 나타났다.

“너에게 시간을 줄 수 있어. 하지만 너무 길지는 않을 거야. 너의 불쌍한 신지를 보류할 수 있는지는 내가 아닌 너에게 달렸어.”

말이 떨어지며 엽운의 몸이 사라지고 그와 시간을 낭비하지 않았다.

엽운의 신식이 사라진 후 몸 뒤의 칼 무기들은 온 하늘에 뇌령의 기로 변해 다시 엽운의 몸속으로 돌아왔다.

몸속의 화독은 이미 제거되어 영력의 사용 정도가 예전과 달랐다.

“엽운, 그 화룡은 뭐라고 하던가?”

도조는 웃으며 물었다.

“전혀 안 먹히니 저도 별다른 방법이 없습니다. 영감님 혹시 화룡을 학대 한적 있습니까? 그의 몸에 두 개의 검흔이 있었습니다.”

도조는 미안해하는 표정이었다.

“괜찮습니다. 단지 절품선기일 뿐인데. 그의 신지를 지워버린다고 해도 마음이 아프지 않을 겁니다. 다만 신지가 사라지면 절품선기의 품질이 계속 보류가 될지 신경이 쓰입니다.”

“물론 그럴 수 있지. 그렇게 된다면 그의 위력은 크게 떨어질 것이며 절품선기에서의 높은 위치에서 하등 절품선기로 떨어지게 될 수 있지.”

엽운의 말을 듣은 도조가 염탐했다.

“그의 영지를 지우고 네 몸속의 화독을 담으려고 하는 건 아니야?”

“안 될 건 없을 것 같습니다. 저도 화독에 대해서 어느 정도 알고 있습니다. 다른 절품선기들은 안되지만 이 불의 속성의 절품선기에 넘긴다면 아마 성공할 것입니다.”

자신에게 필요가 없는 물건은 가치가 없으니 한때는 아무리 가치가 높아도 엽운이 필요하지 않으면 원래의 가치를 고려하지 않고 절품선기라 해도 버리면 그만이었다.

“네가 생각한 방향은 맞았으나 절품선기의 위력을 생각해 본 적 있나? 이 절품선기를 장악한다면 자영신검에 비해 훨씬 더 강할 수가 있다.”

비록 엽운의 말을 고려는 했지만 중요한 시기가 아니라면 도조는 절품선기를 포기하지 않으려고 했다.

그것이 너무 중요했던 것은 사실이기에 엽운을 해치려고 했을 때도 도조는 응징만 했을 뿐 죽이지 않은 이유였다.

“가치란 원래 설명하기 어렵습니다. 그리고 누구나 가치를 생각한다면 규칙이 무슨 의의가 있습니까?”

도조와는 달리 엽운은 절품선기가 나중에 자신에게 큰 도움을 준다고 해도 지금은 아무 역할을 못한다는 점을 고려했다.

언제든 자신을 해칠 수 있는 화근을 두고 있느니 이번 기회에 절품선기를 통제하여 화독을 제거하고 얼마나 기쁜 일인가?

엽운의 생각도 틀리진 않았지만 도조의 생각은 원대했기에 두 사람 모두가 옳고 그름이 없이 진정한 결정을 내릴 수 있는 기회를 기다리고 있을 뿐이었다.

엽운은 두 눈을 뜨고 눈앞에서 타오르고 있는 화염을 보았다.

익숙한 장면이 마치 추억처럼 생생하게 떠오르자 엽운은 싱그러운 미소로 금령아와 이야기를 나누고 있는 금안을 보며 입을 열었다.

“금안, 눈이 거의 멈춘 것 같구나. 서둘러 떠나자.”

“좀 더 쉬고 싶었는데 이렇게 빨리 서둘러요?”

불쌍하게 엽운을 바라보는 금령아는 말했다.

“선배님, 조금만 더 쉬다 가요. 밖에 눈이 아직 크게 내리고 있어요. 눈이 멈추면 어디로 가는지 더 잘 보이고, 그러면 동력도 더 생길 게 아니에요?”

“아무것도 안 했으면서 동력이 필요한 거야?’

참지 못하고 금안은 웃으며 금령아를 반박했다.

“그게 얼마나 힘든 일인데. 너무 냉담해서 내가 분위기를 띄우는 걸 책임졌는데 너무 힘들어. 그리고 내게도 선기가 있어 선배님을 도울 수 있단 말이야.”

금령아는 헤헤 웃으며 손에 든 방울을 울렸다.

금안은 방울을 보자 자신이 획득했던 금사를 생각하며 눈살을 찌푸렸다.

“그만해 영아, 선배님을 오래 기다리게 하지 말거라. 중요한 일이 있으시다는 걸 알잖아.”

“분명히 질투하면서 아무것도 모르는 척 하긴. 사형 이러면 안 돼.”

먹구름이 낀 금안을 보며 금령아는 생긋 웃으며 말했다.

“휴~, 이 금사로 무엇을 할 수 있는지 모르겠군. 비록 적지 않은 상처를 입히겠지만 상대에 대해서는 매우 작은 파동일 뿐 치명적인 곳을 찾아야 한방에 이길 수 있는데 말이야.”

자신이 얻은 하품 선기를 보며 금안은 서운함을 감추지 못하고 투덜댔다.

“네가 조금만 더 크면 내가 이렇게까지 걱정을 안 하지. 너를 그때 어딘가에서 잃어버렸더라면 어디에서 잃어버렸는지도 나는 몰랐을 거야.”

“헤헤, 사형의 금사는 너무 작아. 얼마나 대단한 것 인줄 알았는데.”

씁쓸한 표정을 짓고 있는 금안을 보며 금령아는 웃음을 참지 못했다.

“어휴~, 방법이 없어. 고찰은 내게 이걸 줬으니. 바꾸고 싶어도 아무도 신경 안 써.”

금안은 자신이 획득한 금사에 대해 불만을 하고 있었다.

“저 후배가 자신이 획득한 보물에 대해 불만이군.”

씁쓸해 하는 금안을 바라보던 도조는 웃으며 말했다.

“이 금사가 뭐가 나쁘다는 거야. 한방에 치명적이고 습격도 무형 속에서 하고. 비록 수련이 필요하지만 희귀한 보물이거든.”

“저는 그렇게 생각 안 합니다. 여기 금사의 품질이 비록 낮지만 잊지 마십시오.”

도조가 귀를 기울이고 엽운이 어떤 조언을 하는지 들으려고 준비할 때 엽운이 웃으며 말했다.

“아직 큰 용도가 없습니다.”

“칫, 네 말이 사실이긴 하지만 중요한 걸 잊지 마. 만약 이 금사가 한 알이 아닌 수 천 수 만개로 구성된 절품선기라면 어떠할지.”

“그럴 가능성도 배제하지는 않지만 영감님도 잊지 마십시오. 얻을 수 있는 조건이 너무 가혹했다는걸. 저도 생의 늪의 약효를 전부 흡수하여 영감님을 위해 구룡단혼초를 구하지 않았습니까? 절품선기의 가치는 구룡단혼초보다 훨씬 더 높았는데도 말입니다.”

엽운은 천천히 말했다.

“맞아, 구룡단혼초를 얻는 것도 좋았지만 왜 이 고찰은 절품선기를 너에게 주지 않았는지 이해가 안 돼.”

엽운의 말을 듣고 도조는 잠시 멍해 있더니 천천히 말했다.

“그건 아마 금사의 품질이 좋아 괜찮은 절품선기임을 증명할 수도 있습니다.”

엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

“아이고, 내가 정말로 늙긴 늙었군.”

도조는 금령아와 이야기를 하는 금안을 힐끔 보더니 화제를 바꿨다.

“저 녀석의 검도는 언제까지 연마해야 하는지 모르겠군. 검사해 봐야 하는 거 아닌가?”

“네. 비록 힘들게 연마하는 보기는 했지만 검사해 보는 것이 좋을 것 같습니다.”

머리를 끄덕이며 도조의 말에 엽운은 몸을 일으켜 금안의 옆으로 가더니 말했다.

“금안, 나랑 겨루어 보는 게 어때?”

제658화 회복

“선배님께서 가르침을 주신다면 저의 복이 아니겠습니까.”

흥분하며 머리를 끄덕인 금안은 짐승 가죽을 정리했다.

손에 순간 고박한 목검이 나타나더니 공경하게 물었다.

“선배님은 그 선검을 사용하실 겁니까? 아니면 빈손으로 겨루실 겁니까?”

엽운이 먼저 손을 쓸 것이라고 미처 생각을 못 한 금안은 급하게 목검을 들어 막아냈지만 기선을 잃은 것을 발견했다.

엽운의 검법은 마치 영원히 마를 줄 모르는 강물처럼 호탕하게 공격해와 반격할 기회가 전혀 없었다.

“선배님의 검은 도저히 파악하기 힘듭니다.”

또 한 번 엽운의 가지를 막아냈다.

손이 저려오더니 하마터면 두 손을 놓을 뻔했지만 다행히 마지막에 진기가 두 손에 몰려 이번 공격을 막아냈다.

“너보다 몇 년을 먼저 수련했을 뿐이니 마음에 두지 말거라.”

금안의 말을 듣고 엽운은 교만하지 않고 미소를 지으며 겸손하게 말했다.

“너보다 몇 년을 먼저 수련했을 뿐이니 마음에 두지 말거라.”

“허세 부리긴. 하하.”

일부러 엽운의 어조로 말하며 도조는 음흉한 어조로 말했다.

“영감님, 몸이 근질거리십니까? 하하.”

엽운은 신식을 움직이더니 날카로운 영혼의 검기가 도조의 영혼으로 향했고 거의 다가갈 무렵 도조는 손가락 하나를 움직여 막아버렸다.

“말하지 않았어? 이 정도의 실력으로 나를 괴롭히려 한다면 너무 가소로워.”

미소를 지으며 도조가 손을 뒤집자 한 줄기의 검기가 엽운의 금단을 향했고 금단은 검기에 부딪힌 후 심하게 흔들렸다.

“다음부터는 함부로 금단을 공격하지 마십시오. 부서져 단기가 흘러나오기라도 하면 곤란합니다.”

엽운은 단전 중의 찌릿함을 억지로 참으며 말했다.

“무서워 하긴. 내가 공격한 위치가 딱 좋아.”

도조는 개의치 않고 머리를 저으며 말했다.

“어때? 방금 그 한 가닥의 검기가 너를 벌써 움직이지 못하게 한 거야?”

“몰아내기에 귀찮을 뿐이지 별거 아닙니다.”

진기를 재촉해 금단을 키워 금단의 진동을 가라앉힌 후 도조가 자신을 비웃는 모습을 보며 엽운은 온순해졌다.

자신과 도조의 겨루기는 이후 그의 경지와 동급이 되었을 때 다시 보기로 했다.

지금 영혼으로 도조와 대전한다면 특히 화독에 시달리고 있어 실력이 안되며 이런 느낌은 결코 견디기 힘들다.

나중에 어느 정도 수련한 후 다시한번 붙어봐야지.

“어휴, 예전에 나는 검 하나로 대륙을 거닐고 다녔어. 당시 인걸들은 너보다 담이 매우 커 모두가 목숨 걸고 나에게 도전을 했었지. 너처럼 꺼려하고 두려워하지 않았어.”

도조는 퉁명스럽게 말했다.

“네. 어르신 저와의 나이 차이를 보십시오. 제가 영감님의 나이가 되어 도전을 한다면 저랑 싸우지도 못할 겁니다.”

엽운은 득의양양해 하는 도조를 보며 말했다.

“그렇게 말하면 몇 번을 더 혼내줘야겠구나. 내가 어떻게 그리 오랜 시간 동안 대륙을 누비고 다녔는지 보여줘야겠어.”

검기를 손끝에 모으며 도조는 말했다.

“됐어요. 영감님이 이겼다고 칩시다.”

“나부터 노인을 사랑하도록 합시다. 저의 조상만큼 나이를 드셨으니 참아야지요.”

엽운은 미소를 지으며 농담을 했다.

더 이상 도조를 상관 안하고 엽운은 금안을 바라보았다.

“좋아. 이건 다음 검법이야. 열심히 연구하면 너의 검도도 입문이 가능할 거야.”

어울리는 단어를 찾지 못하고 엽운은 웃으며 금안에게 말했다.

“고맙습니다. 선배님.”

눈 깜빡이는 시간조차 아까워하며 엽운이 펼치는 검법을 열심히 바라보았다.

모든 미세한 동작까지 마음에 명기하며 엽운을 사존처럼 존경했다.

“천생일검은 천도의 자연을 중요시하며 많은 신통한 검도를 용납해 일검으로 변화시켜 사용한다. 법칙을 신통하게 융합시켰는지에 따라 그 위력의 크기를 알 수 있다.”

도조는 좋은 수를 생각해낸 듯했다.

“아니지. 그렇다면 엽운 너도 당시 진기와 뇌령의 기를 용납한 후 왜 온몸의 경맥이 견딜 수 없을 정도로 궤멸의 기미를 보였겠어?”

“아니면 육체의 강도가 약해 천생일검의 더욱 높은 경지를 받아들일 수 없는 건가?”

수많은 가능성이 도조의 마음속에서 스쳐 지나가자 도조는 엽운에게 말했다.

“엽운, 자네에게 귀띰해 주고 싶어. 꼭 기억해. 너의 영력과 진기를 함께 두지 말거라. 그리고 공간 법칙도 마음대로 담지 마. 아니면 큰일이 날 수 있어.”

“처음 그때 일을 말씀하시는 겁니까?”

도조의 말을 듣고 엽운은 웃으며 말했다.

“걱정 마십시오. 이 모든 걸 알고 있습니다. 원영경에 올라 천생일검을 더 터득하라고 하시면 그렇게 하겠습니다.”

“원래 나의 말을 들었어야 했어. 내가 널 해칠 것도 아니고.”

엽운이 자신의 의견에 동의하자 도조는 크게 웃었다.

“언젠가 네가 나의 환상의 체구를 만들어 낸다면 너와 한번 제대로 붙어볼거야. 나의 실력을 보여줘야겠어.”

“만약 제가 이기면 영감님의 양극검법이 어떤 검도인지 알려주십시오.”

도조의 웃는 모습을 보며 엽운은 약속을 걸었다.

“하하, 네가 만약 정말 나를 이긴다면 자네한테 전수한다 해도 안 될 거 없어.”

모든 검자는 절정으로 오르고 나면 누군가의 검도를 제대로 배우려고 하지 않았다.

엽운도 자신의 검도를 참고로 천생일검 속에 담고 싶어 할 뿐이었다.

“다만 자영신검이 저랑 얼마나 함께 할지 모르겠습니다.”

금안을 가르친 엽운은 손에 든 빛을 내뿜는 자영신검을 쓰다듬었다.

품질은 비록 아직까지 매우 신비하고 상품선기와 맞서도 지지 않지만 자신의 인생행로와 함께 할지는 아직 알 수 없었다.

“됐어. 언젠가 네가 정말 안된다면 나 엽운은 천재지보를 모두 사용해서라도 멋있게 이 대륙 위에서 너와 함께 할 거야.”

엽운은 자영신검이 뿜어내는 빛을 보며 꼭 잡고 웃음을 참지 못했다.

“너도 영지가 있다면 나의 생각을 제대로 알 거야.”

자영신검을 거두고 엽운은 멀리 이어져 있는 빙맥을 바라보았다.

변함없는 아름다움이었다.

엽운은 설옥을 나가지 않고 신식을 통해 천천히 바라보니 이곳의 모든 것이 자신이 상상했던 것보다 괜찮다는 걸 발견했다.

"설경이 너무 아름다워 극남화역에 비하면 청자기와 토항아리 차이로군."

도조 역시 신식을 통하여 설경을 보았지만, 탐구의 범위가 엽운보다 조금 더 멀어서 눈요기를 한 후에 만족해하며 말했다.

“다 좋은데 이 눈이 너무 고독해 보입니다.”

한숨을 내쉬며 엽운이 말했다.

“강자의 길은 원래 고독한 거야. 산들을 바라볼 때 곁에 누군가 있을 거라 생각해?”

엽운의 마음의 소리를 듣고 도조는 웃으며 말했다.

“말은 그렇지 하지만 결국 너무 직설적입니다. 저도 비록 마지막 길은 혼자만 가야 한다는 걸 잘 알지만 혼자 걸어가는 것을 돌이키고 싶지 않습니다.”

어디서 오는 슬픔인지 엽운은 도조의 영혼의 허영을 보고 “영감님처럼 강대해도 결국 덧없이 사라지지 않았습니까?”

“나는 그렇게 생각해 본 적이 없어.”

엽운이 화살의 촉을 자신한테로 향하자 도조는 말했다.

“나의 길에서 내가 아직 죽지 않았으니 아직 끊기지 않았다는 것을 말하며 언젠가는 다시 이어 갈 거다.”

“정말 그런 날이 온다면 저와 실컷 술을 마시는 걸 잊지 마십시오. 영감님이 어려움에 처했을 때 제가 도와드렸잖습니까?”

엽운이 웃으며 말했다.

“그거야 당연하지.”

머리를 끄덕이며 도조가 크게 웃었는데 기뻐하는 웃음에는 쓸쓸한 슬픔이 배어 있었다.

지금은 비록 많은 걸 생각할 필요가 없지만 영혼으로서 엽운의 몸을 떠나면 아마 외계에서 끊임없이 영혼지력을 소모하며 나중에 언젠가는 혼비백산 될 것이다.

“선배님, 가셔도 됩니다. 이젠 좋아졌습니다.”

빙그레 웃으며 다리를 틀고 앉아 있는 엽운을 보며 금령아는 그의 어깨를 감싸며 말했다.

“선배 계속 자는척하면 선배 얼굴에 눈을 던져도 원망하지 마요.”

“영아, 선배님이 폐관하고 있으면 너 큰일을 친거야.”

금안이 보고 급하게 말했다.

그도 엽운이 눈을 감는 것을 보았다.

시간이 얼마 흐르지 않았으니 폐관을 한다 해도 이렇게 짧은 시간 동안에 너무 깊게 들어가지는 않았을 것이라고 생각했다.

때문에 그녀를 그저 몇 마디 훈계하고 떠날 준비를 했다.

“영감님, 왜 아직도 찌릿한 느낌이 있는 겁니까?”

움직일 수 없는 몸으로 엽운은 금령아가 자신의 등 뒤에서 목을 껴안는 것을 느끼자 참지 못하고 물었다.

“이건 나를 탓하지 마. 네가 조심하지 않아서 그런 거니까. 이 양극검의가 장난이 아니라고 말을 했는데 날 탓하면 안 되지.”

도조는 양극검도의 위력을 잘 알고 있기에 웃으며 말했다.

“너 먼저 저 계집 보고 나가라고 해. 그리고 진기로 회복하면 돼.”

엽운은 금령아를 보며 말했다.

“영아, 먼저 밖에서 기다리거라. 내 몸속이 이상한 것 같으니 검사를 해야겠어.”

“선배님.”

긴장한 표정으로 엽운을 바라보며 금령아는 갑자기 눈시울을 붉히며 말했다.

“내가 선배님의 폐관에 방해를 한 거예요? 그래서 이상이 생긴 거예요?”

“걱정하지 마. 너랑 상관없으니까. 다만 휴양 중에 문제를 발견해서 그러는 거니까 별문제 아니야.”

엽운도 어떻게 말하면 좋을지 몰라 하며 위로했다.

금령아는 그제서야 머리를 끄덕이며 엽운을 보더니 바로 달려나갔다.

“어쨌든 간 거지? 이렇게 귀찮을 줄은 생각도 못 했네.”

금령아가 떠나자 엽운은 숨을 깊게 들이키고 몸속 금단의 진기가 끌어올려 호탕한 위력으로 단전의 금단 결계를 쓸어버렸다.

엽운의 단전 속에서 맑은 깨지는 소리가 나자 안도의 숨을 쉬며 도조를 보고 퉁명스럽게 말했다.

“다음에는 이런 장난치지 마십시오. 금령아에게 진상을 들켰더라면 얼마나 창피합니까?”

“창피한 게 뭐 어때서? 어떤 사람은 창피하고 싶어도 방법이 없는데.”

도조는 억지를 부리며 말했다.

“정말 운이 없군요. 천년만에 한번 찾아온 창피할 수 있는 기회를 낭비하다니.”

엽운은 도조의 억지 부리는 모습을 보며 웃으며 말했다.

“그만합시다. 더 이상 논쟁하기 귀찮으니 다음번에는 주의해 주십시오.”

몸을 일으키자 몸은 미약하게 화끈한 느낌만 있었고 엽운은 매우 만족했다.

이번 영력과 진기의 회복이 잘 되어 얼마 걸리지 않고 전부 회복될 것이다.

“내가 회복되면 내 길을 막을 자가 없지.”

엽운의 몸속에서 진기가 솟구쳐 오르며 한순간 장엄한 기운이 설옥을 무너뜨렸다.

불길이 하늘로 치솟으며 붉은빛이 눈부시게 비치자 티끌 하나 없는 눈빛 속에서 더없이 아름다웠다.

제659화 석문

엽운은 두 눈이 반짝이며 전방을 직시하고 입에서 회색의 혼탁한 기운을 토해내니 몸속의 압력이 좀 더 제거되었다.

지금 상태를 느끼며 엽운은 참지 못하고 몸을 떨었다.

그러고는 두 눈을 차갑게 뜨더니 손바닥의 화염이 사라지고 순식간에 엽운 주위 10장의 거리 내에 더 이상 추위가 없으며 한순간 황무 초토로 변해버렸다.

맹렬한 불길 속에서 엽운의 몸속 화독은 이 압박하에 더 이상 자생할 기미가 보이지 않았는데 마치 순열의 불꽃에 의해 다 타버릴까 봐 두려워하는 것 같았다.

갑자기 다른 3가지 영력은 엽운의 몸속에서 돌아다니며 힘껏 경맥을 씻고 있었다.

“지금의 너를 보니 그렇게도 약하구나.”

담담하게 말을 꺼내는 엽운의 눈에는 말할 수 없는 막연함으로 가득 찼다.

웅장한 진기가 3장 밖에서 폭발하며 자영신검이 하늘을 가르자 진기가 흩어지며 멀리 이어진 빙맥에 떨어졌다.

“꽈르릉!”

거대한 소리가 하늘을 뒤흔들고 끝없이 떨어지는 산석은 큰 면적의 눈사태를 만들었다.

엽운은 점점 가까워지는 눈사태를 보며 공간 법칙을 펼쳐 흰빛이 번쩍이더니 순간 금령아와 금안 곁에 와 두 사람을 이끌고 바로 떠났다.

이번 눈사태가 얼마나 되는 원영경들이 희생될지 모르지만 수미보장 속으로 왔으면 목숨이 위태로울 줄도 알아야 하며 엽운도 아랑곳하지 않았다.

이번에는 7할 정도 회복되었는데 자신의 상상을 초과했다.

“빙심초가 이렇게 큰 효과가 있을 줄은 몰랐다.”

눈꽃이 작게 떨어지는 눈밭에 도착하자 엽운은 몸속 경맥의 흐름을 검사했다.

화독은 빙계의 천재지보를 필요로 하지 않고 남은 통과시간을 제외할 할 수 있다는 것을 발견한 엽운은 설레는 마음을 가까스로 가라앉히고 최선을 다해 위력을 시험해 보고 싶었다.

“선배, 방금 그 큰 소리는 선배가 폐관한 후 터득한 거예요?”

경외하며 엽운을 바라보던 금령아는 한 줄기 경세의 빛이 하늘을 뚫고 이어진 빙맥을 긋는 것을 보며 아직 무슨 일이 생겼는지 모르고 있었다.

그 파동이 대지를 통해 전달되어서야 그들은 그 검광이 얼마나 무서운지 알았다.

대지에 의해 몇 배는 줄어들었다 해도 두 사람의 다리를 저리고 움직일 수 없게 만들었다.

눈사태를 놀란 눈으로 바라보며 진기와 영력이 한순간 사라져 버려도 하늘에 맡길 수밖에 없었다.

두 사람은 긴장했지만 두려워하지는 않았다.

엽운이 옆에 있으니 아무 일 없을 것이었다.

“오랫동안 움직이지 않았더니 손이 근질거렸을 뿐인데 너희들이 놀랐구나.”

금안이 경외한 모습을 보며 엽운은 담담하게 웃으며 입을 열었다.

“역시 선배님이시군요.”

금안은 숭배하는 눈으로 참지 못하고 물었다.

“선배님의 그 검술로 원영경에 도달할 수 있습니까?”

“그건...”

금안에게 충격을 줄 수 없어 엽운은 웃으며 말했다.

“꾸준히 수련한다면 누군가는 원영경에서 이 정도는 도달할 수 있을 거라 믿어. 필경 천재가 많으니.”

“맞아, 맞아. 나도 그렇게 생각해.”

금령아는 머리를 끄덕이며 화답했다.

“그럼 영아도 수련을 많이 해. 영아가 열심히만 한다면 선배님을 따라잡을 수 있을 거라 믿어.”

금령아의 우울해하는 모습을 보며 금안은 말했다.

“그럼 됐어. 그냥 정상적으로 수련하면 돼. 어차피 선배님을 따라잡을 수 없으니.”

금령아는 실망한 듯 머리를 떨어뜨렸고 그녀의 말을 들은 금안도 한숨을 내쉬었다.

금령아의 말을 금안도 잘 알고 있었다.

헤어지는 날이 오게 되면 아마 두 사람은 엽운과 다시는 만날 수 없을 것이다.

“수련에는 끝이 없는데 왜 쉽게 포기해?”

두 사람을 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

“선배님의 실력은 저희와 너무 멀어서 따라갈 목표일뿐입니다. 아무리 열심히 수련을 한다고 해도 아마 영원히 도달하지 못할 겁니다.”

금령아가 말했다.

“영아야, 너의 게으름을 선배님한테 떠밀지 마. 열심히 수련하면 되니까.”

금안은 웃으며 말했다.

“알았어. 하지만 따라가기 힘든 격차를 보면 좀 마음이 아파.”

금령아의 기분은 가라앉아 있었는데 수위의 격차로 인한 것이 아닌 것 같았다.

“보게 엽운, 이것이 그 고독의 독약이네. 무심해도 평범한 인간들에게 피해를 준다네. 어떻게 해도 그들로 하여금 거리감을 느끼게 하지.”

도조의 목소리는 엽운의 마음속에서 울렸다.

“이런 어리석음은 늘 사람을 짜증나게 하지.”

담담한 목소리로 대답하는 엽운은 왜 그런 감정이 생기는지 알 수 없었지만 강자에 대한 경외는 이 세상 모든 사람의 마음속에 생긴다는 것은 알고 있었다.

“하하, 선배가 그렇게 강하니 좀 있다 우리가 보물을 얻을 가능성이 매우 클 거예요.”

금령아의 기분은 변화가 빨라 바로 웃으며 말을 했다.

“그, 그건 그래.”

사매가 이런 말을 할 줄은 미처 생각을 못 했기에 저도 모르게 마음이 조마조마해 하던 금안도 웃으며 말했다.

“역시 영아는 마음이 넓어. 어차피 따라갈 수 없으면 나 자신만 잘하면 되고 나머지는 자연스럽게 하면 되지.”

“저 계집애 참 재미있군.”

금령아의 말을 들은 도조는 웃으며 엽운에게 당부했다.

“기억해둬. 원영경에 도달 못하면 영력과 진기를 동시에 움직이지 마. 알았나?”

“걱정 마십시오. 영감님보다 더 저의 목숨을 아낍니다. 실력이 거의 회복이 되었으니 또 다시 위험을 감수할 일은 없습니다.”

도조가 걱정해하는 말임을 알기에 엽운은 웃으며 말을 이었다.

“구룡단혼초의 약효가 아직 있습니까? 영혼에 유효한 천재지보를 몇 개 더 찾아 드릴까요?”

“하하, 모처럼 자네 마음에 드는군. 구룡단혼초는 아직 흡수하고 있어. 하지만 얼마 버티지 못 할거야. 가능하다면 몇 개를 더 구해줘.”

엽운이 홀로 다시 공간 법칙을 열고 이동술을 펼치는 것을 보고 도조는 다시 옆에 있는 화룡을 보더니 손에 든 흑백양기를 다시 손끝에 나타나게 했다.

담담하게 자신을 향해 웃고 있는 절품선기를 보며 막연하게 말했다.

“승복하지 않으면 시작하겠다.”

“그르렁!”

용의 신음 소리는 길게 울렸지만 도조가 영혼지력으로 지켜냈기에 엽운에게는 아무런 영향이 없었다.

평소 화룡을 따르던 27점의 상품선기마저 화룡의 울부짖음에 작은 짐승처럼 변해 벌벌 떨며 화룡이 도조에게 시달리는 것을 보면서 전혀 반항하려고 하지 않았다.

“옥간의 위치는 여기에서 끝나버렸어. 찾아보자.”

주변의 흰 눈을 보며 엽운은 잠깐 멈추고 신식으로 한 번 훑었지만 아무런 변화도 발견하지 못했다.

“보물을 찾는 것 같아.”

금령아는 전방을 향해 달려가 눈밭에 뛰어들며 흥분하며 말했다.

“오랜만에 눈을 보는구나. 빨리 눈 사람을 만들어가야겠어.”

이처럼 즐거워하는 금령아를 금안은 웃으며 몇 번 쳐다보았다.

위험이 없음을 확인한 후 그제서야 엽운의 신식에 따라 옥간의 위치를 찾았다.

“영감님, 뭔가 발견하셨습니까?”

주위를 둘러보던 엽운은 아무것도 발견하지 못하자 의식적으로 물었다.

“발견한 거 없어. 네가 처음에 옥간을 잘못 본거 아니라면 단언컨대 보물은 아마 위쪽이 아니라 아래쪽에 있을 거야.”

엽운이 어색한 표정을 하자 도조는 웃으며 말했다.

“그러게 왜 옥간을 부숴버렸어? 잘 됐군그래. 유일한 단서도 끊었으니 열심히 노력해.”

엽운은 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.

자신이 옥간 내용을 다 읽으면 부숴버려도 된다고 생각했는데 지금 보니 옥간에는 아직 보지 못한 내용이 있을 수 있었다.

아마 보물의 개봉과 연관 있는 것 같은데 이 망망한 흰 눈 속에서 찾으려면 바다에서 바늘 찾기나 다름없었다.

“어? 나 무슨 물건에 부딪힌 것 같아.”

금령아는 무심코 단단한 물체에 부딪혔는데 땅 위에 자라난 것처럼 보였다.

그녀는 개의치 않고 진기를 휘둘러 단단한 물체를 부숴버리려고 했지만 진기가 닿는 순간 금령아가 있는 곳의 진동이 멈추지 않았다.

“영아!”

금령아가 있는 방향임을 감지한 금안은 그녀에게 무슨 일이라도 생길까 긴장해 하며 몸의 진기를 전력으로 움직여 그녀 쪽으로 달려갔다.

금안이 도착하기 전에 눈밭에 석문 하나가 솟아오르며 주변의 땅이 흔들렸다.

눈앞에 나타난 석문을 깜짝 놀라며 바라보는 금령아는 의식적으로 뒤로 몇 보 물러나 물었다.

“내가 전설 속의 인연이 있는 사람임을 알고 내게 보물을 넘겨주려는 건가?”

“하하하, 영아의 운이 이렇게 좋을 줄이야.”

금령아는 허리에 손을 얹고 크게 웃었고 급하게 달려온 금안은 뭐라고 해야 할지 몰라 했다.

“사형 왔어? 이 석문이 나의 비범한 자태를 느낀 게 틀림없어. 그래서 특별히 나타나 안에 보물들을 전부 내게 주려고 하는 거야.”

이런 날씨에 숨을 거칠게 쉬며 땀을 흘리고 있는 금안을 보며 금령아가 의아해하며 물었다.

“사형, 이렇게 추운 날씨에 땀을 흘리다니 그 가죽옷이 그렇게 더워?”

“됐어. 네가 별일 없으면 됐어. 신경 쓰지 마.”

금안은 손을 흔들며 쓴웃음을 지었다.

“무슨 일이야?”

공간 파동으로 불어오는 바람에 흰빛이 반짝이더니 엽운이 나타나 금령아를 힐끔 쳐다보았다.

그녀 뒤에 있는 석문이 눈에 들어왔다.

“금안이 벌써 입구를 찾았군.”

힘들어하는 금안을 보고 엽운이 웃으며 말했다.

“흥, 이건 영아가 찾은 거예요. 사형과 아무 상관없거든요. 선배님도 참.”

엽운을 보는 금령아의 목소리에는 불만이 섞여 있었다.

“영아가 옥간 속의 보물창고를 찾아냈는데 어때요? 대단하죠?”

“그래, 영아 이번에 큰일 했어.”

금안은 웃으며 말했다.

“선배, 이번에 영아가 없었다면 얼마나 오랫동안 찾아야 이 입구를 찾아냈을지 모릅니다.”

“그럼 영아에게 고맙다고 해야지.”

비록 그녀가 어떻게 해서 이 석문이 나타났는지는 모르지만 엽운이 원하는 건 입구였기에 누가 찾아내든 상관없었다.

“이 석문은 어떻게 열지?”

금령아는 발로 문을 힘껏 밟았지만 아무런 결과가 없었다.

진기로 이 석문을 불러냈던 생각에 깊게 숨을 쉬더니 한 줄기의 소용돌이가 금령아의 손끝에서 맴돌았다.

손을 가볍게 석문에 대자 잠깐 흔들리더니 다시 정적이 흘렀다.

제660화 조각

금령아가 석문을 열려고 사용했던 진기는 석문을 열었을 때의 흔들림에 의해 소모한 듯 자취를 감추었다.

금령아가 석문을 흔들리게 하는 것을 보고 금안도 자신의 손을 석문에 대고 몸의 진기를 동원했지만 역시 두 번 흔들린 뒤 다시 조용해졌다.

“진기의 품질이 높아야만 석문을 열 수 있는 것 같은데 이 두 녀석이 가지고 온 옥간이 보통은 아닌 것 같군. 이 보물은 9수 중의 하나 일 거야.”

도조는 파란색 무늬를 보며 웃었다.

“엽운, 빨리 이 문을 열어. 저 안에 물건이 너무 궁금해.”

“마음이 동하는데요. 문하나 여는 조건이 벌써 경지가 낮은 사람들을 도태시켰으니 안에 기회는 비범한 것 같습니다.”

엽운이 머리를 끄덕인 후 무거운 발걸음으로 걸어가 왼손으로 가볍게 진기를 뽑아냈다.

“꽈르릉!”

우레와 같은 소리와 함께 엽운은 진기를 석문 속에 넣자 대지는 금령아가 전에 보았던 것처럼 강하게 흔들리더니 잠시 후 소리가 사라지고 굳게 닫혔던 문이 천천히 열렸다.

엽운의 눈에는 오래된 어둠이 시작되었다.

손을 흔들자 화령의 기는 불꽃으로 변해 문의 어둠 속으로 들어갔는데 마치 밤에 보이는 반딧불 같았다.

엽운은 다시 금안과 금령아의 곁으로 다가와 물었다.

“너희 둘, 누가 먼저 들어가 볼래?”

“당연히 사형이지요. 사형은 담이 크니까.”

금령아는 손을 들어 금안을 가리켰다.

금안은 쓴웃음을 지었다.

“좋습니다. 그럼 선배님, 먼저 저를 돌봐 주셔야 합니다. 안에서 무슨 일이라도 생기지 않게.”

“걱정 마, 위험이 있으면 너에게 시키지 않을 거야.”

금안의 비장한 모습을 보며 엽운은 참지 못하고 소리 내어 웃었다.

“위험이 없네요. 놀랐어요. 안이 어두워서 요수가 많은 줄 알았어요.”

엽운이 화령의 기로 내부의 어둠을 밝히자 금령아는 그제서야 안도의 숨을 쉬었다.

금령아는 밝은 불빛을 보며 머리를 굴리더니 자진해 나섰다.

"선배님, 사형이 너무 불쌍해 보입니다. 사매로서 더 이상 봐주지 못하겠으니 저를 먼저 내려가게 해주세요."

“됐어. 사매, 그 마음만으로도 사형은 이미 감동받았어. 네가 먼저 내려가게 되면 오히려 내가 좀 불안해.”

금령아의 용기에 금안은 눈살을 찌푸리며 생각을 하더니 말했다.

“헤헤, 있다가 사형 몰래 저 빛나는 물건을 훔쳐야지. 땅으로 올라가면 다시 꺼내서 자랑해야지.”

금령아는 속으로 웃었다.

사형에 대해서는 너무나 잘 알고 있어서 대충 한 두 마디로 넘겨 버릴 수 있지만 엽운을 속이려면 매우 어려웠다.

엽운을 속이기엔 그녀의 생각이 너무 순진했다.

엽운이 화령의 기를 이용해 길을 탐색할 때면 어떻게 그 빛을 발견하지 못할 것인가?

다만 엽운이 신식으로 볼 때 수정 조각과 같은 것에 불과해 빛을 굴절 시킬 수 있을 뿐 별거 아니었음을 발견했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“영아가 그렇게 마음이 쓰인다면 나와 금안은 여기서 너를 기다릴게. 이 내부는 엄청 어두우니 놀라 울지 말거라.”

“히히, 고맙습니다 선배님. 그럼 들어가 보겠습니다. 저를 잘 돌봐 주십시오. 위험하면 저를 빨리 데리고 나와주십시오.”

엽운의 동의를 받은 후 금령아는 희귀한 보물을 얻을 생각에 투지가 격앙되었다.

머리를 숙이고 화령의 기가 감싸고 있는 동굴의 입구를 보며 지면이 보이자 숨을 깊게 들이마시고 뛰어 들어갔다.

“아이고, 영아한테 깜빡하고 말을 못 했구나. 나의 화령의 기의 지속시간이 그리 길지 않아.”

그녀가 뛰어들어가자 엽운은 갑자기 생각난 듯 머리를 치며 혼자 중얼거렸다.

“선배님, 또 영아를 놀리시는 거죠.”

엽운의 모습을 보며 금안은 웃었다.

“영아도 경험을 쌓고 성장을 해야 하니까. 언제까지고 너의 보호를 받을 수는 없지 않으냐?”

금안이 걱정하자 엽운은 웃으며 말했다.

“마음 놓거라. 보물 하나를 사용하여 이미 보호하고 있으니. 정말 위험이 닥쳐도 생명에 지장이 없을 거라 보장할 수 있어.”

“참 잘 됐습니다. 영아는 어둠을 무서워하지 않지만 한밤중에 혼자서 외출한 적이 없어서 걱정이 됩니다.”

엽운이 이미 금령아를 보호하고 있다는 말에 금안은 안도의 숨을 내쉬었다.

“아!”

지하로 들어간 금령아의 투지가 솟구치는 순간 주변이 갑자기 어둠으로 덮이자 본능적으로 소리를 질렀다.

그녀의 비명소리를 들은 금안은 내려가고 싶었지만 엽운이 막아서며 말했다.

“괜찮아. 화령의 기라면 아직 어느 정도 버틸 수 있어.”

불빛이 다시 나타나고 석문 속의 어둠이 다시 밝아졌다.

엽운이 웃음을 보이자 금안은 쓴웃음을 지었다.

“선배님, 영아에게 장난치시는 거면 어릴 때부터 담이 작은 아이인지라 삼가해 주십시오.”

“헤헤, 이렇게 영아에게 속히우다니. 영아가 아직도 어린애로 보이는 건가?”

방금 지른 비명은 진기로 안에 박힌 조각을 잘 꺼내기 위해 소리로 벽을 뚫는 소리를 덮으려고 한 것이었다.

“이렇게 하면 이것은 영아의 것이 되는 거지.”

손에 꼭 잡은 분홍색 조각이 이상한 점이 없다는 것을 느끼자 그제서야 큰 소리로 외쳤다.

“선배님, 사형, 아래 도착했습니다. 내려오셔도 됩니다.”

“괜찮군. 내가 생각했던 것보다 많이 민첩하네. 보아하니 비명소리를 이용해 진기나 영력을 사용하여 속에 봉인된 조각을 꺼냈나 보군.”

금령아의 부름을 듣고 엽운은 턱을 만지며 얼굴에 미소를 지었다.

“잘 해냈네. 벌써 내려가다니 영아를 너무 얕봤던 것 같습니다.”

아래에서 손을 흔드는 금령아를 보고 금안은 웃으며 말했다

“선배님, 영아의 진기에 대한 통제가 어떠 합니까?”

“좋아. 진기와의 연결에 있어 매우 능숙해. 다만 어떤 땐 너무 게을러서 지금의 경지가 원영경 일층 일뿐이야.”

엽운은 손을 흔드는 금령아를 보고 웃으며 금안과 이야기를 나눴다.

“됐습니다. 선배님, 우리도 들어가 봅시다. 영아가 기다리니까요.”

금안이 먼저 뛰어내리고 엽운은 그 뒤를 따랐다.

금안이 도착했을 때 엽운은 아직 허공에 천천히 떠있었는데 마치 자신의 화령의 기로 비친 벽에 뭐라도 쫓을 만한 단서가 있는지 보는 것 같았다.

“단서 하나도 없는 것 같은데 그렇다면 너무 불가사의하네. 이치대로 라면 이런 곳에는 시작부터 내력을 벽에 새겨두어 후세들이 볼 수 있게 하는데 여긴 왜 없지?”

도조는 텅 빈 돌벽을 의아하게 바라보며 속으로 생각했다.

“그런 건 이미 구시대적인 것 아닙니까? 전방 멀지 않은 곳에 아마 지침이 있을 겁니다.”

도조의 말속에 담긴 의혹을 들은 엽운은 웃으며 추측했다.

“쓸데없는 소리 아닌가? 여기 없으면 당연히 밖에 있겠지.”

엽운을 보며 도조는 퉁명스럽게 말했다.

도조는 자신이 이곳에서 아무런 단서도 못 찾은 것에 대해 내키지 않아 하며 오랫동안 쳐다보았다.

하지만 단서 하나 찾지 못한 채 어쩔 수 없이 엽운을 따라 내려왔던 것이다.

“선배님, 그 위에서 왜 그리 오래 계십니까? 구경할 것이라도 있습니까?”

천천히 내려오는 엽운을 의아해하며 금령아는 신식으로 멀리 벽을 지켜보았지만 아무것도 없다는 것을 알고 어리둥절해 했다.

“이런 결점 없는 느낌이 좋아서 잠깐 정신을 팔다 보니 너희들 시간을 지체했구나. 이 벽에는 어떤 지침이 있을 것 같은데 아무것도 없다니 생각을 잘못한 것 같구나.”

엽운은 어리둥절해 하는 금안과 금령아를 보며 몸속에 도조라는 2천 년을 살아온 영혼의 존재를 말할 수 없어 천천히 입을 열었다.

“아이고, 선배님의 생각은 너무 상투적이십니다. 지금의 보물창고에는 그런 벽화의 설명 따위가 없습니다. 비록 영아가 보물창고에 가본 적은 없지만 아버지한테 들은 적 있는데 깊은 모혈을 탐험할 때 위에는 해골과 피의 흔적만 있었다고 합니다.”

마치 여러 번 들어본 것처럼 금령아는 웃으며 엽운에게 말했다.

엽운이 웃었다.

“지금 보아내셨습니까? 수미보장의 물건은 아마 수미도인이 임의로 안배하여 일정한 고정된 단서가 없고 영감님의 생각하는 추억도 없습니다. 하하.”

“어휴~. 지금의 후배들은 점점 추억의 소중함을 모른다니까.”

한숨을 내쉬며 도조는 입을 열었다.

엽운이 전방을 바라보자 화령의 기는 손에서 여러 곳으로 흩어졌고 몸속의 화령의 기가 주변을 비추었다.

금령아는 가슴속에서 분홍색 조각 하나를 꺼내 금안에게 자랑하듯 말했다.

“사형, 이것 봐봐. 무엇인지.”

금안은 조각을 손에 들고 몇 번 누르더니 별다른 특의한 점을 발견하지 못했다.

“영아, 여태껏 네게 이런 물건이 있는 줄 몰랐는데 혹시 법보란 말인가?”

“이거 사형한테 보여줘도 당연히 모르지. 만약 선배님이라면.”

금령아는 금안 곁을 떠나 조각을 엽운에게 넘기며 말했다.

“선배님, 선배님이시라면 이게 무엇인지 알 수 있을 거죠?”

“장난치지 마. 영아, 이거 그냥 일반 조각 아니야? 어디서 파 온 건지 모르지만 더 이상 장난치지 말거라.”

옅은 미소를 지으며 파편을 그녀에게 돌려주고 엽운은 주변을 둘러보았다.

어두운 미궁에는 기묘한 노선으로 되어 있으며 이는 도조가 자신에게 알려준 적이 있었다.

“설마, 설마 그저 보통 조각입니까?”

엽운의 확신에 찬 대답에 금령아는 입을 삐죽 내밀며 머리를 들고 엽운을 쳐다보았다.

어떤 길로 가야 할지 망설이고 있는 엽운을 보고 금령아는 조각 속에 진기를 넣어 부스러뜨리려 했다.

분홍색 빛이 약하게, 천천히 피어올랐다.

제661화 검은 이무기

“무슨 일이 생긴 거지?”

손에 조각이 빛을 발산하는 것을 보자 금령아는 의아해하며 만져보니 빛은 그대로였다.

궁금해서 눈앞에 두고 자세히 보려 했지만 조각이 왼쪽에 가까워지자 분홍색 빛은 조금 강렬해졌다.

금령아는 멍해지더니 이내 얼굴에 미소가 번졌다.

“보세오. 말하지 않았어요? 꼭 용도가 있을 거라고. 이제는 믿으시겠지요?”

득의양양한 얼굴로 조각을 누르며 금령아는 머리를 들고 크게 웃었다.

금안은 손으로 얼굴을 가린 채 그녀를 모르는 척했지만 엽운은 그 조각을 유심히 살펴보았다.

그 속에 있는 완전하지 못한 흔적은 마치 일종의 발자국 같았다.

“나의 착각인 건가? 그럴 수가 없는데 이런 불완전한 절단은 깨지거나 절개되어 생긴 것이 아닌 것 같고 어떤 생물의 발자국에 더 가까워. 흰 선은 발자국이 틀림없을 거야.”

엽운의 마음속에 소리는 더 커졌다.

“영감님, 뭐 하십니까? 이것 좀 보십시오.”

“나도 저 계집이 들고 있는 조각을 보고 있어. 네 생각이 틀리지 않아. 틀림없이 발자국의 흔적이야. 하지만 동물이라고 한 것은 틀렸다.”

도조는 의혹의 얼굴을 하고 있는 엽운을 보며 말했다.

“자식, 세상이 이렇게 넓은데 뭔들 없겠어. 너의 이력과 경험으로 얼마나 안다고.”

“그럼 아마 어떤 공격성의 식물일 수도 있지 않습니까?”

도조의 말을 듣은 엽운은 의심하며 입을 열었다.

“맞아. 내 기억에 젊었을 때 깊은 바닷속에서 만난 적 있는데 아마 진호구미화였어. 그때 나는 재미있다고 혼내주려고 했는데 결국 손해 볼 뻔했거든. 이곳에는 아마 사미화만 있을 거야.”

위에 흔적을 보며 도조는 다시 몇 차례 대조를 해본 후 유유히 말했다.

“이런 종류의 꽃들의 경지 순서대로라면 사미는 구미의 최절정에 도달 못했지만 너희들 원영경 7층 절정과 비교할 수 있다.”

“최소한 두 개의 품질이 좋은 선기를 가지고 있는 원영경 칠층일 수도 있어.”

도조는 말을 여기까지 하고 웃으며 엽운을 바라보며 말했다.

“당장 네가 대처할 자신이 있는지 모르겠구나.”

“먼저 이 식물이 왜 영감님이 말한 것처럼 그러한지, 이 안에 어떤 선천적인 속성을 대표하는지, 어떻게 절품선기의 정도에 도달한 건지 알려주십시오.”

도조의 말을 듣고 엽운은 담담하게 말했다.

“맞아. 야수 중의 맹호가 수련을 한다면 발톱과 송곳니를 갈고닦는데 그 두 가지는 그들 몸에서 가장 단단하고 가장 중요하기에 사람으로 변할 수 있는 정도가 되어도 일반적으로 선기를 가지고 있지 않아. 그것은 그들의 육체와 선천적으로 우수한 곳이 선기와 충분히 비교가 되니까.”

“내가 너에게 말한 진호사미화는 신기한 천재지보를 가지고 있어. 그 중요한 효과는 사람을 짧은 시간 내에 미치게 만들지. 복용한 사람이라면 모두가 유아독존의 념두가 생기며 자체적으로 일종의 액체를 분비하여 광폭하게 만들어. 일단 광폭해지면 힘이 대대적으로 증폭될 뿐만 아니라 술법의 사용마저 적지 않게 강화되며 체력적으로 한 단계 높이 증가해.”

“이런 건 복용을 하고 나서 다시 말합시다. 저는 이런 천재지보가 왜 여기서 나타나는지 궁금합니다. 혹시 이곳의 수호령이라도 된단 말입니까?”

도조의 득의양양해 하는 모습을 보며 엽운은 천천히 말했다.

“그럴 수도 있지. 방심해서는 안 돼. 일단 그렇게 하면 기다리는 건 이런 식물의 미친듯한 맹렬한 공격이니 조심하는 게 좋아. 정말로 이기기 힘들다면 바로 도망을 치는 게 좋을 게야.”

엽운이 진호사미화를 제압할 수 있을 거라는 생각은 못 하고 먼저 어떻게 하면 도망을 칠 수 있는지를 생각해냈다.

“너 조심해. 이 식물이 독을 뿜을 때면 꼭 숨을 멈춰야 해. 독소가 몸에 들어가게 되면 나도 너의 몸속의 화독과 식물의 독이 어떤 작용을 할지 장담을 못 하겠어.”

“저를 지금 속이는 거 아닙니까? 제게 무슨 일이 생긴다면 저를 나 몰라라 할 생각이신 겁니까?”

엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

“이 보물에 대해 알려주신 후로 만나게 되면 도망칠 생각을 전혀 해보지 않았습니다.”

“네가 이렇게까지 말을 하니 그럼 좀 있다가 다른 걸 알려주겠어. 후회하지 마.”

엽운의 꿋꿋한 모습을 보며 도조는 느릿느릿 말했다.

“사실 매우 간단해. 이 진호는 물을 따라 저절로 이동하는 데 있다가 겨루게 될 곳도 아마 수원이 밀집된 곳일 거다. 너는 그것을 세게 때려봐. 그러면 자연히 본명의 독액을 뿜어낼 거야. 그때가 되면 그의 입속으로 들어가 안에 정수, 즉 물빛의 작은 꽃을 뽑아오면 돼.”

“그 본명 독액의 위험성은 얼마나 큽니까?”

도조를 보며 엽운은 천천히 물었다.

“절품선기 이하의 신체 강도가 없다면 부식되어 깨끗하게 될 것이고 독액을 뿜을 때 절대 피할 수 없다. 왜 피할 수 없는지란 없고, 다만 귀띔해 주는 거야. 만약 정말로 그와 싸울 생각이라면 독액의 위협을 무조건 마주해야 해.”

엽운은 머리를 끄덕이며 도조도 자신의 지금 실력으로 판단하고 있을 것이라 믿었다.

“그의 입안에 있는 작은 꽃이 유일한 약점임을 이미 너에게 알려 주었으니 남은 건 네가 결정을 할 수 있을지 없을지를 보는 거지.”

엽운이 망설이자 도조는 웃으며 말했다.

“준비가 되었다면 영혼지력으로 너를 도와 성공할 기회를 더 높여주겠어.”

“만약 영혼지력으로 제압할 수 있다면 이 진호사미화를 공제할 수 있습니까?”

엽운은 기대에 차서 말했다.

“영감님의 영혼지력으로 할 수 있을 겁니다.”

“휴~, 아쉽군. 지금의 영혼지력으로 공제는 할 수 있지만 영혼이 좀 더 강해져야 돼. 구룡단혼초와 같은 천지영물이 없다면 포기하겠다.”

어쩔 수 없다는 듯 엽운을 바라보며 도조는 유유하게 말했다.

지금 도조의 영혼지력은 영혼항성이 충분한 천재지보와 대항할 수 없었다.

억지로 한다면 역효과를 낼 뿐만 아니라 진호사미화가 위협을 받았을 때 수련한 정수를 바로 파괴할 수도 있었다.

정말 그런 국면은 엽운이 바라는 게 아니었다.

“됐습니다. 중요한 건 그래도 빙령의 기와 화령의 기에 의지해야 합니다. 이 안에서는 뇌령의 기와 공간 법칙을 잠시 사용하지 않겠습니다.”

엽운의 마음속에는 이미 답을 찾았다.

도조가 자신을 바라보자 말했다.

“영감님, 내게 무슨 일이라도 생기면 제일 먼저 알려주시고 손을 써주십시오.”

“허허, 안심해. 진호사미화와 겨루기로 결정하였으니 나도 불길한 말을 하면 안 되지. 그때 가서 선마지심만 사용하지 않기를 바랄게.”

도조는 웃으며 엽운을 보았다.

“선마지심까지 사용하게 되면 사생결단이라고 볼 수 없지요. 이번에는 자영신검에 의지할 겁니다.”

두 눈을 뜨고 엽운은 더 이상 도조와 이야기를 하지 않았다.

금령아 손에 있는 분홍색 조각을 보며 그 조각이 뿜어내는 빛이 길을 안내하게 했다.

“영아, 선배님이 우리를 이끌고 가게 조각을 선배님께 드리거라.”

요지부동하는 금령아를 보며 금안은 어쩔 수 없이 손에서 조각을 가져다 엽운에게 주었다.

“영아가 찾은 거니까 나중에 영아에게 큰 공을 세워주는 걸 잊지 마요.”

애써 찾은 조각이 엽운의 손에 들어가는 것을 보고만 있다가 금령아가 말했다.

“걱정하지 마, 영아. 많은 선기를 만나면 너에게 먼저 고르도록 할게. 어때?”

웃으며 금령아를 바라보는 금안은 엽운과의 상의한 내용을 말하며 위로했다.

과연, 금령아는 그 말에 엄청 흥분했다.

“그럼 영아는 중품선기 아니면 상품선기를 무기로 할 거야. 아버지가 준 이 비수는 쓰기가 너무 불편해.”

등에 걸고 있는 짧은 비수를 가지고 놀며 금령아는 말했다.

“이건 장주가 평소 소중히 여기던 보물인데 영아가 무슨 일이라도 저지를까 두려워서 준거야. 어르신께서 네가 자신을 그렇게 싫어하는 걸 알면 또 너를 검은 방에 가두어 놓을 거야.”

금령아가 혀를 내두르자 금안은 웃으며 말했다.

“사모는 정말 너를 예뻐하시지. 사존의 지보를 너의 호신물로 주려고까지 했으니. 최근 문파의 일들이 그 보물을 필요로 한거 아니었으면 아마 사존은 그 상품선기를 너에게 주었을 거야.”

“아, 그들은 왜 우리 둘을 보냈는지 모르겠어. 문파에 원영경 제자들도 적지 않은데 그들을 보내지 않고.”

금령아는 머리를 저으며 불만스러운 표정을 지었다.

“영아, 이번 수미보장을 찾은 일은 사존이 많은 제자들을 속이고 이 하품선기를 너에게 준거야. 니가 이곳에서 더 많은 기회를 얻어 돌아가면 어르신을 도울 수 있게 말이야.”

금령아의 불만스러운 표정을 보며 금안은 어쩔 수 없이 말했다.

이 사매는 아마 사존의 정성과 깊은 뜻을 모른 채 아직까지도 사존이 자신을 이곳에 보낸 것은 고생시키려 한 것이라고 생각하고 있었다.

하지만 사존은 사매가 이곳에서 자기에게 맞는 기회를 얻어 경지를 성공적으로 돌파해야 나중에 자신을 더 잘 보호할 수 있게 하려고 한 것이다.

“좋아. 내가 이미 그중의 일부 조건을 알았으니 이 길을 개척해도 돼.”

도조가 전방을 탐색한 정보를 들은 엽운은 차갑게 앞을 바라보고 벼락같은 눈빛을 발산하며 두 손을 모았다.

전방 어둠 속에는 작은 호수가 있는데 호수에는 검은색 비석이 은은하게 나타났다.

“손을 쓰려고 준비를 했다면 처음부터 길을 막는 것들을 치워버려야 하나?”

주변에 나타난 몇 개의 기운을 느끼며 엽운은 한 줄기 겁뇌를 전방의 호수에 삽입시켰다.

한순간 천둥번개가 치면서 원래 검은색이었던 비석에 파란색을 물들여 놓았고 거대한 그림자가 물속에서 천천히 나타났다.

“저건 뭐지?”

엽운 체내의 뇌령의 기는 겁뇌로 변했고 금안은 이미 전투를 벌일 준비를 하였다.

이 호수에 기이한 물건이 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

갑자기 거센 파도가 몰려와 세 사람을 향했고 파도의 위력은 일반 원영경이 막아 낼 범위를 초과했다.

엽운이 없었더라면 금안이든 금령아든 막아낼 수 없었을 것이다.

엽운이 손을 휘둘러 마주 오는 파도를 자르고 차갑게 호수를 바라보자 자영신검이 순식간에 손에 떨어졌고 빛이 번쩍이는 검광을 발사했다.

흑갈색의 몸이 물에 떠올랐다.

방대한 사지와 마치 덩굴 같은 촉수에서는 엽운의 손에 든 분홍빛과 같은 빛을 은은하게 발산하며 잠수 중인 거망처럼 보였는데 거대한 사지는 이무기에서 점점 용으로 변하는 것 같았다.

엽운은 차갑게 훑어보고 사정없이 검으로 내리쳤다.

“한 검으로 너를 죽인다면 너무 불공평하지.”

엽운은 진기를 자영신검에 주입하고 이무기가 머리를 들고 심지를 토하는 것을 보며 크게 싸울 준비를 하였다.

“피식!”

거대한 몸이 물 위로 솟구치고 백 길이 넘는 거대한 이무기는 공중에 있는 엽운을 향했다.

이무기는 입에 수만 개의 밀집된 날카로운 이빨로 엽운을 향해 물려고 했다.

그것도 눈앞에 있는 이 사람이 자신에게 극도의 위험의 기운을 가져다준다는 것을 느꼈다.

“천생일검!”

엽운은 이무기의 두 눈을 내려다보며 살기가 충만한 사나운 뱀의 눈을 차갑게 대시했다.

오히려 이무기의 눈동자가 작아지면서 움츠러들 기색이 보였다.

제662화 검은 벌레

“엽운, 뱀의 쓸개가 보신하는데 얼마나 좋은지 알고 있어?”

침을 흘리며 이무기를 바라보던 도조의 영혼의 힘이 자영신검에 붙어 순식간에 엽운의 검에서 폭발하였다.

강풍은 마치 모든 걸 찢어버릴 것만 같았으며 검광과 함께 모든 것을 쳐부수고 있는 것만 같았다.

“무서워 마. 너는 감상할 줄 모르지만 나는 알지!”

도조는 엽운의 천생일검에 붙어있었다.

이무기가 천생일검에 의해 뇌가 부서질 때 어렴풋이 그림자 하나가 이무기를 향해 바라보는 것만 같았다.

그 순간, 이무기는 목숨을 잃었다.

“비록 나한테는 좋은 점이 별로 없지만 어찌 됐든 없는 것보다는 나은 것 같다.”

엽운의 몸속에서 도조는 손에 든 붉은 쓸개를 보며 저도 모르게 웃으며 흡수했다.

이 쓸개의 모양은 가상일 뿐이었다.

도조는 이미 영혼의 힘을 통해 이무기의 몸속에서 꺼낼 때 가루로 만들어 버렸다.

지금 보이는 것은 쓸개 중의 알맹이일 뿐 도조는 수단을 통해 파손되기 전의 모양으로 만들었던 것이다.

“역시 영혼의 힘을 회복할 수 있는 기회라면 하나도 놓치지 않는군요, 영감님!”

도조가 이무기의 쓸개를 흡수하는 것을 보며 엽운은 한숨을 쉬더니 천천히 호수 가운데에 내려 이무기의 흰색 뱃살을 딛고 칼로 7촌가량의 살점을 베어냈다.

“뱀의 고기는 먹어본 적이 적습니다. 기회가 왔으니 한번 맛이나 봅시다.”

엽운은 구렁이의 속살을 몇 점 잘라내 주머니에 넣으며 담담하게 웃었다.

“너는 천천히 맛을 봐. 나는 뱀 고기는 별로야.”

천천히 뱀의 살점을 베어내는 엽운을 힐끔 바라보며 도조는 웃으며 말했다.

“하지만 나의 육체가 존재할 때 내게 이렇게 큰 뱀을 맛보라고 했으면 아마 나도 한번 쯤 시도는 해봤을 거야.”

“그럼 계속 영혼의 몸을 유지하십시오.”

엽운이 검의 흔적을 남기지 않으며 살점을 다 베어냈을 때 금안과 금령아도 호수의 맞은켠에 와 있었다.

금령아는 이무기가 죽은걸 보고 안심했다.

그녀는 이무기를 본 적이 있긴 하지만 촉수가 있는 뱀 종류는 본 적이 없었다.

호기심에 금령아는 손으로 찔러보았는데 한 층의 칸막이가 있는 것을 발견하고 작은 칼로 잘라 보았다.

“왜 혈액이 흘러나오지?”

칸막이가 찢어지고 흘러나오는 피에서 코를 찌르는 비릿한 냄새가 나자 금안도 의혹스러운 듯 금령아 옆으로 다가가 물었다.

“선배님, 이무기한테서 왜 이런 현상이 생기는지 아십니까?”

“나도 모르겠구나. 아마 보물을 지키는 수호령이겠지. 이게 만약 시작이라면 너희 두 사람은 나를 바싹 따르거라. 그렇지 않다가는 나도 너희들을 안전을 보장 할 수 없다.”

잠깐의 침묵이 흘렀다.

엽운은 금안과 호기심에 가득 차 있는 금령아를 바라보며 말했다.

“영아, 금안, 만약 너희들이 불안하다면 여기에서 환진을 쳐줄게. 그러면 내가 다시 나온 후 얻은 것들을 너희들에게 줄 수 있어. 물론 마음이 놓이지 않는다면 나를 따를 수도 있다. 너희들의 안전을 위해 최선을 다할테니.”

“선배님, 별말씀을요. 선배님이 안 계셨더라면 저희 사형제는 안전하게 여기까지 올 수 없었을 것입니다. 여기 보물은 선배님이 마땅히 가지셔야 합니다. 선물해 주신다면 영광인데 마음이 놓이지 않다니요.”

금안은 머리를 흔들며 웃자 뒤에 금령아도 엽운에게 웃음을 보이며 말했다.

“맞습니다. 사형이 평소에 별로 쓸모가 없긴 하지만 이 말은 틀림이 없습니다.”

“하지만 선배님도 저를 우습게 보지 마십시오. 선배님께서는 령아의 안전을 보호해 주십시오. 저는 선배님을 따라 보물의 깊숙한 곳에 도대체 어떤 희한한 것이 있는지 한번 보겠습니다.”

꿋꿋하게 엽운을 바라보는 금안의 태도는 진지하고 조금도 거짓이 없었다.

“싫어요. 만약 사형이 가면 나도 따라갈 거야. 그렇지 않으면...”

자신이 따라 나서도 큰 소용이 없다는 걸을 알고 있는 듯 금령아는 잠깐 멈칫하더니 말했다.

“아무튼 안되니까 나도 따라갈 거예요.”

“아이고, 보아하니 어린 후배들이 그 안의 위험을 아직 모르는구나.”

도조의 놀라는 목소리는 엽운의 마음속에서 울렸다.

도조는 기어이 엽운을 따라나서려는 두 사람을 보며 웃으며 말했다.

“오랜만에 이런 후배들을 보는군. 비록 자신의 경지가 낮지만 내 마음에 쏙 들어.”

“안쪽은 위험해서 나도 목숨을 잃을 수가 있어.”

엽운은 마지막 경고를 했음에도 여전히 마음을 바꾸지 않는 두 사람을 보며 한숨을 쉬었다.

“너희들이 기어이 따라나선다면 내가 이렇게 말리는 것이 너무 한 것 같구나.”.

“히히, 선배는 원래 좀 과했어요.”

금령아는 금안의 어깨에 기대 머리를 내밀고 웃으며 말했다.

“령아도 너무 심심해서 그런 겁니다. 선배님의 호의는 잘 받겠습니다. 계속 이러다가는 수련은커녕 정말로 보물 속에서 날들을 보낼까 두렵습니다.”

엽운의 어쩔 수 없어 하는 모습을 보며 금안도 두 사람의 안전을 위해서임을 알고 있었다.

하지만 그는 대수사들이 어떻게 싸우는지 한번 보고 싶었다.

엽운처럼 한번 휘두른 칼에 백 개의 자신이 한순간에 깨끗이 사라질 정도로 강한지 확인하고 싶었다.

엽운의 우려도 도리가 있었다.

만약 진호사미화가 도조의 말처럼 그 전투력이 한 명의 두 개 절품선기를 가진 원영경 칠층보다 못지않다면 엽운이라도 금안과 금령아를 안전하게 보호하면서 이길 수 있을지에 대해 가늠을 해봐야 했다.

엽운은 비록 원영경을 쉽게 죽일 수 있지만 그것도 원영경이 자신한테 맞는 보물을 지니지 않았을 때 일뿐이다.

만약 원영경 칠층에게 절품선기가 있다면 엽운이라도 힘들게 싸울 수밖에 없었다.

모든 힘을 다 쏟아부어 싸운다 해도 간신히 상대를 죽일 수밖에 없을 것이다.

이는 절품선기를 지니고 있는지 없는지의 차이이고 절품선기가 이토록 희소하고 진귀한 이유였다.

절품선기를 가진 사람은 모두가 대 문파의 절세의 천재들이었다.

남산과 대화를 나눴던 그 검은 옷 남자처럼. 엽운 스스로도 그와 싸우게 된다면 상대에게 밀릴 수 있다고 느꼈다.

검은 옷 남자가 의지하는 건 본명의 신통 외 검붉은 색의 극도문선검이었다.

검, 원래 살육을 위해 태어난 것이고 이 검의 품질은 절대 약하지 않으며 절품선기중에서도 최고의 자리를 차지하며 비할 만한 보물이 거의 없을 것이다.

만약 엽운이 실제로 만난다면 천생일검을 동원하여 영력과 진기를 수용하여 시공전에서의 그 검을 함께 연출하겠다는 도조와의 약속을 어길 수밖에 없을 것이다.

그 검흔과 뇌령의 기의 강함은 지금도 시공전의 첫 관문 속에 그대로 남아 있었다.

선식의 탐지하에 엽운은 손에 든 파편이 발산하는 분홍색 빛을 따라 천천히 걸어갔다.

이 지하 미로는 백리에 걸쳐있지만 안내가 있으면 쉽게 걸어 나갈 수 있었다.

몇주향의 시간이 흐른 뒤 엽운은 끝내 지하 미로를 빠져나왔다.

“여기 경치는 북쪽의 서릿발 땅과는 완전히 다릅니다. 눈이 없을뿐더러 물도 없네요.”

눈앞에 펼쳐진 화초록지에 나비가 춤을 추는 것을 보며 금령아가 말했다.

“이곳의 공기는 예전보다 훨씬 상쾌합니다.”

잔디밭을 걸고 있는 금안은 주위의 공기를 마시며 웃으며 귀띔해 주었다.

“영아, 너무 멀리 가지마. 너무 멀리가면 선배님이 너를 못 찾을 수 있어.”

“흥, 그만하지. 내가 어린 애도 아닌데 이것저것 참견만 하고.”

퉁명스럽게 손을 흔들며 푸른 숲을 향해 달리며 금령아는 즐거운 목소리로 말했다.

“아까 그곳은 그렇게 어둡더니 여기는 이렇게 밝을 줄이야. 화초식물들도 많고 너무 예쁘네.”

“엽운, 잠깐! 내가 잘못 본 게 아니라면 자네들 정면에 나타나지 말아야 할 물건이 나타났군.”

사실 도조도 주변의 경치를 감상하고 있었다.

하지만 영혼의 힘으로 휘둘러보고 낯색이 변하면서 경고하였다.

“엽운, 명심해. 이곳에서 영력을 사용하지 마. 만약 사용한다면 너를 둘러싸고 있는 물건들이 더욱 미쳐 날뛸 거야.”

말이 떨어져 엽운이 미처 알아듣기도 전에 멀리에서 검은 폭풍이 몰아쳤다.

땅이 흔들리며 수천백만 개의 검은 벌레들이 엽운 일행을 향해 날아왔다.

온 하늘의 빛이 엽운을 향해 비추었다.

빛이 엽운의 몸을 비출 때 엽운의 체외에서는 네 가지 색상의 영속이 발사되었고 그가 머리를 들어 무슨 일이 발생하였는지 보려는 순간 차가운 바람이 순식간에 그의 귓가를 스쳐 지나갔다.

“제길!”

화난 소리가 울렸다.

도조는 영혼의 힘을 동원하여 엽운을 습격하려는 검은색 작은 벌레들을 가루로 만들어 버릴 생각이었다.

엽운은 가까워진 검은 벌레 떼를 보며 금령아와 금안에게 경고했다.

“너희 두 사람은 절대 영력을 동원하여 벌레들을 방비하지 말거라. 그렇지 않으면 역효과를 일으킬 것이다.”

“그럼 진기와 육체로 싸워야겠네요.”

금령아는 가슴속에서 금빛 방울을 꺼내 양손에 진기를 모았다.

이 자리에서 선품지기의 위력을 펼쳐 보이려 했다.

“선배님, 이미 방어가 되었습니다. 저와 사형의 안위를 걱정하시는 거라면 안 하셔도 돼요. 어서 빨리 이 벌레들을 소멸해요.”

금령아는 엽운을 바라보고 머리를 돌려 금안을 바라보더니 낮은 소리로 말하였다.

이런 미지의 상황에서 자신을 잘 보호하고 엽운에게 짐이 되지 않는 것이 최선이었다.

그렇지 않고 두 사람이 무모하게 같이 싸운다면 엽운에게 영향을 줄 것이다.

선기로 자신을 보호하여 엽운이 아무 걱정 없이 싸우게 해야 했다.

“너희들이 뭔지는 모르지만 진기를 동원해 죽여야 한다면 운이 별로 좋지 않군.”

엽운 체내의 진기 흐름이 빨라지고 웅장한 진기가 흩어져 나와 마치 중력장 같았다.

엽운에게 접근하려던 검은 벌레들은 접근하기도 전에 가루로 변해 버렸다.

“천생일검!”

자영신검이 순식간에 손에 잡혔고 엽운은 진기를 자영신검에 동원했으며 자줏빛이 번쩍이더니 엽운의 앞에서 한줄기 검은색 검흔을 그었다.

순간, 하늘의 위력과 같은 검도의 의지가 벌레들 사이에서 폭발했고 위력이 대단했다.

엽운은 숨을 내뱉고 절반으로 줄어든 벌레 떼를 바라보며 두 번째 검을 휘두르려고 할 때 도조의 다급한 소리가 다시 들렸다.

“엽운 어서 떠나. 이 벌레들은 도망을 치는 중이야. 너한테 다른 영력을 사용하지 말라는 것은 그 물건을 유인할까 봐였어. 결국 네가 천생일검을 빼들었으니 이젠 나오지 못하게 하는 것조차 어렵게 됐구나.”

도조는 엽운에게 경고를 했다.

엽운이 미처 반응하기도 전에 먼 땅에서 진동이 들려왔고, 우뚝 솟은 사람의 그림자가 손에 방망이 같은 보물을 쥐고 엽운의 시선에 나타났다.

거대한 악마였다!

제663화 거대한 악마

“왜 여기에 거마족이 있습니까?”

입이 바싹 마른 채 나타난 거인을 바라보며 엽운은 한숨을 쉬었다.

그리고 체내에서 흰빛이 반짝이더니 금안과 금령아를 잡고 순간 이동으로 도망쳤다.

이 두 사람은 거마의 강대함을 모르지만 엽운은 알고 있었다.

그는 고서에서 지선경이 아니면 거마가 원영경의 무적의 존재로 기재된 것을 본 적이 한두번이 아니었다.

아무리 절품선기를 많이 가지고 있다 해도 아무 소용이 없었다.

그것은 그들 자신이 하나의 사람 형태의 절품선기로 불리기 때문이었다!

“어떻게 여기서 저런 물건을 만날 수가 있지?”

연이어 순간 이동을 하며 엽운의 마음은 몹시 초조했다.

마음속으로 조용히 말했다.

“영감님, 남은 지역의 위치를 잘 탐지하셨습니까? 이런 거마족이 아직 얼마나 있습니까?”

“쉽지가 않겠는걸. 내가 잘 못 계산한 거 아니라면 극소수의 저급 거마 외, 4마리의 고급 거마가 더 존재한다. 혼자서 대응할 생각을 한다면 아마 힘들거야. 완전한 준비를 해야 해.”

도조 역시 이해할 수가 없었다.

수미보장에 거마족이 나타날 리가 없는데 왜 나타났는지...

이 문제는 잠시 접어두더라도 엽운이 기억하도록 해야 했다.

이곳의 거마가 엽운에게 제일 큰 위협이고 어떻게 맞서야 할지 자세히 의논할 필요가 있었다.

“어때? 이곳을 포기할 생각이야?”

엽운이 난감한 표정을 보이자 도조는 웃으며 말했다.

“너를 탓할 수 없지, 거마족을 만났으니. 처음 입구에서 만난 그 이무기는 지금 생각해 보니 그들이 가두고 키웠던 것 같아.”

“위험한 놈이긴 해. 다행히 방금 한 마리는 저급 거마였으니. 만약 고급 거마였더라면 그만한 거리는 잠깐 사이에 쫓아와 너를 부숴버렸을거야.”

엽운을 바라보며 도조는 비록 거마족과 싸우라고는 하지 않았지만 엽운이라면 어떤 선택을 했을지 속으로 생각했다.

“저 두 사람만 아니면 그 거마들과 한바탕 싸우고 싶었습니다.”

엽운은 눈에 광기를 번쩍이며 도조를 보고 웃었다.

도조는 어쩔 수 없다는 표정으로 “됐어. 네가 즐거우면 됐지뭐. 하지만 버티기 힘들면 나를 불러.”라고 말했다.

“걱정 마십시오. 그렇게 목숨을 아끼지 않는 사람이 아닙니다.”

엽운은 눈을 크게 뜨고 걱정하는 표정을 하고 있는 금령아와 금안을 바라보며 웃었다.

“좀 있다가 너희들한테 멀리 떨어져 있을 거야. 하지만 너희들을 위해 환진을 쳐 놓아 내가 없어도 너희들을 보호할 거니까 걱정은 하지 말거라.”

“선배, 아까 그 거인과 맞붙어 보겠다는 거예요?”

금령아는 걱정스러운 표정으로 엽운을 바라보았다.

상대방의 눈에서 결연함을 보아내고 긴장한 모습을 보이며 걱정하며 말했다.

“그 거인은 대단한 것 같던데 안될 것 같으면 포기하세요. 이 보물들은 원래 아버지가 무심코 알게 된 정보인지라 얻지 못한다 해도 손해 볼 것 없습니다.”

금령아와는 달리 금안은 믿음이 어린 눈으로 엽운을 바라보며 말했다.

“선배님, 하루라도 빨리 저 거인의 머리를 가져오십시오. 저와 영아는 이 환진 속에서 기다리겠습니다.”

“사형...”

의혹에 찬 눈으로 금안을 바라보는 금령아는 왜 자기와 같은 마음으로 엽운을 말리지 않고 거마와 싸우는 것을 찬성하는지 알 수가 없다는 듯 불안해하며 말했다.

“영아, 그래도 선배님한테 자신감을 드려야지. 선배님의 능력으로 꼭 성공할 거라 믿어.”

금안은 머리를 끄덕이며 확신에 찬 눈으로 엽운을 바라보며 웃었다.

“휴~ 정녕 그렇다면 선배님한테 힘을 실어줘야지.”

이미 결정을 내린 두 사람을 바라보며 금령아는 한숨을 쉬더니 웃으며 말했다.

도조가 금령아의 위치를 향해 환진을 배열한 후 엽운은 머리를 돌려 환진 속에서 조용한 두 사람을 보더니 몸속에서 흰빛이 나타나며 사라졌다.

“아둔한 것들을 사냥할 시간을 드디어 짜냈군.”

두 눈에서 전투의 의지가 뿜어 나오며 엽운은 원래 곳으로 다시 돌아왔다.

잔디 위에 전에 남긴 검흔이 아직 남아있었다.

엽운은 웃으며 도조에게 물었다.

“지금이라면 영력을 사용해 거마를 유인해도 되겠지요?”

“너 이미 저 놈들과 싸우기로 했으면서 지금 영력을 아껴서 무슨 의미가 있나?”

엽운의 눈에서 광의 전투 의지를 보아낸 도조는 퉁명스럽게 말했다.

그리고 영혼의 힘을 엽운의 자영신검에 실으며 담담하게 말했다.

“이렇게 된 이상 너를 한 번 더 도와주지. 하지만 기억해. 기회는 세 번뿐이야.”

“몸속 영혼의 힘이 문제없으십니까?”

자영신검 속으로 분리되어 들어가는 도조의 영혼의 힘을 보며 엽운은 걱정스러운 듯 바라보았다.

“어쩔 수 없어. 이 구룡단혼초의 약효를 전부 사용해야 돼.”

엽운의 몸속에서 도조는 손에 아홉 마리 용머리 모양으로 된 천재지보를 들고 있었다.

힘껏 잡으니 천재지보는 수많은 영혼의 별로 변해 도조의 허황한 몸속으로 들어갔다.

영혼의 힘이 모두 도조에게 흡수된 후 그는 체내에서 네 가지 영력을 발산하는 엽운을 보고 말했다.

“너 이번에는 정말 큰 이득을 본 거야. 나의 영혼의 힘이 거의 소모된 건 같구나.”

신혼을 거두자 도조의 몸에서는 또다시 흑백 두 개의 기가 흘러 천천히 영혼 속에서 떠돌아다니며 마치 외부의 충격으로 다시 허황하게 되지 않도록 회복된 영혼을 지키는 것만 같았다.

“꽈르릉!”

대지가 흔들리는 소리는 엽운의 체내에서 네 가지 영력이 전력으로 폭발할 때 불현듯 나타났다.

끌려온 것들은 검은색 피부, 날카롭게 드러난 쑥부쟁이 이빨을 한 여러 마리의 거인들이었는데 고서에서 봤던 거마의 그림과 너무나 비슷했다.

“빙백신장!”

엽운의 체내에 아직 적지 않은 화독이 있지만 지금은 북쪽의 서리 땅의 환경에 억눌려 자연히 체내의 제일 깊은 곳에 눌러 놓았다.

엽운이 불길 속에 있는 동안 세 마리의 거대한 그림자가 성난 듯이 대지를 밟고 등에는 산악처럼 큰 돌덩이를 메고 있었다.

옆에 있는 다른 거마들의 보호하에 세 마리는 수장인듯싶었다.

나타난 세 마리의 거마를 보며 엽운의 마음이 냉담해지더니 손에 든 자영신검이 춤추는 나비처럼 사람의 눈을 자극했다.

무심코 검의 빛이 발사되며 앞선 세 마리의 거마의 몸에 지울 수 없는 흔적을 남겼다.

검을 한번 휘둘렀을 뿐인데 그중 한 마리 거마의 몸에 긴 피 흔적을 남겨 중상을 입혔다.

엽운도 이 검의 위력이 이 정도로 강할 줄은 몰랐으며 거마의 방어력이 생각보다 강하지 않은 것은 아닌지 의구심도 들었다.

“역시나 아둔하군. 안 그래?”

천생일검에 중상을 입은 거마를 보노라니 엽운의 몸속 진기는 3할이 사라지고 미간에 살의가 번뜩였다.

엽운은 더 이상 지체하면 안 되고 속전속결해야 된다는 것을 잘 알고 있다.

몸을 날려 거마의 미친 공격을 피하는 한편 체내의 다른 영력과 진기를 최대한 회복하고 있었다.

“일반 자영신검의 공격은 저들에게 아무런 의미가 없군. 참으로 귀찮은 녀석들이야.”

깊은숨을 들이 마시며 엽운은 체내의 영력은 바로 올라왔고 손에 두 줄기의 벼락을 모아 몸을 움직이면서 위력을 키웠다.

“내게 조금만 더 시간을 줘. 벼락에 맞아 죽는 것이 어떤 것인지 보여 줄테니!”

엽운이 아무리 거마떼를 멀리해도 앞장선 두 마리 거마는 한사코 쫓아다니며 숨 돌릴 틈을 주지 않았다.

엽운은 입꼬리만 살짝 날렸다.

엽운의 손에 들린 벼락이 얼마나 위험한지를 알아 채기라도 한 듯, 엽운을 쫓던 거마는 하늘에 대고 소리를 질렀다.

그 소리는 엽운의 몸 놀림에 영향을 미치는 것 같더니 정신이 아찔해 나며 어지러웠다.

엽운이 정신을 차렸을 때는 눈앞에서 거대한 낭아봉이 호되게 내리쳤다.

“푸우우!”

멈출 수 없이 뒤로 물러나며 엽운은 거마의 일격을 막아내며 피를 뿜었다.

옷깃으로 입가의 피를 닦으며 엽운은 다시 자신을 향해 달려오는 악마를 뚫어지게 노려보았다.

순간, 사방팔방의 거마들이 엽운을 향해 달려왔고 엽운은 경멸하 듯 웃더니 “다들 여기 와서 죽는 건 어때?”라고 말했다.

팽창된 겁뢰가 두 줄기의 경세지뢰로 변하더니 앞장선 두 마리 거마의 머리를 쳤다.

엽운은 가슴속에서 절품 선령석을 하나 꺼내 자신이 기운을 다해 응결시킨 뇌운전광검을 막아내는 거마떼를 탔다.

거마들이 벼락을 아무런 느낌 없이 막아내는 것을 보며 엽운은 “방어는 역시 절품선기지. 이 정도의 강도로 저급 거마마저 뇌운전광검 제3식 멸세신뢰를 막아내다니.”라며 속으로 말했다.

절품 선령석 하나가 깨끗하게 사용되고 두 번째 것을 꺼내기도 전에 멀리서 거마떼들이 작은 산을 던져오는 것을 보았다.

그 속도는 엽운이 순간 이동을 하지 않았다면 피하지 못할 정도였다.

“위험했군. 도조를 만나러 갈뻔했어.”

엽운은 자신도 혼백이 되어 도조를 만나게 된다면 얼마나 비웃을지 상상을 했다.

엽운은 자영신검을 다시 꼭 잡고 좀 전에 절품 선령석을 복용하면서 소모한 뇌령의 기를 3할 정도는 보충되었다.

진기는 그다지 필요하지 않았다.

취선심법을 선동하는 사이 빨리 회복되었다.

엽운 손에 잡힌 자영신검을 본 거마들은 공포는커녕 모두가 광폭에 빠져들어 엽운의 한칼에 중상을 입은 거마를 위해 복수라도 하듯이 큰 발걸음으로 그를 향해 돌진했다.

이 상황에서 일반 수사였라면 벌써 다리가 후들거려 움직일 수조차 없었을 것이다.

“천생일검!”

검망이 번쩍거리고 광영이 하늘로 솟아오르더니 주변이 온통 검의 기로 뒤덮여 모든 걸 쓸어 버렸다.

엽운은 다시 한번 고급 거마 한 마리를 처리하려고 할 무렵, 본능에만 의존하던 저급 거마가 육패로 변해버릴 줄은 생각조차 못했다.

그리고 두 고급 거마의 앞에서 천생일검의 공격을 막았다.

이러다가는 죽일 수 있는 제대로 된 각도를 찾을 수가 없었다.

“정말로 시끄럽게 되었구나. 그러니까 이 거마들이 영지도 약한 건 아니야.”

육패로 변해버린 거마를 보니 이런 대치 방식이 자신한테 유리했다.

거마의 지혜는 한계가 있어 엽운이 한 번만 천생지검을 사용할거고, 다시 검을 사용할 때까지 일정한 시간이 있다고 판단을 했을 것이다.

그 틈을 이용하여 거마는 우르르 몰려들어 엽운을 삼키고 찢어버릴 것이다.

“하하, 나를 먹으려는 대가는 너희들이 감당을 못할 거야.”

엽운은 거마의 핏빛 눈을 보았다.

침이 녹지에 아무렇게나 떨어져 역겨운 비린내를 풍기는 것이 엽운은 너무나 싫었다.

손에 잡은 자영신검이 아래 위로 날리며 주변에 빛을 뿜었다.

“너희들이 언제까지 버틸 수 있는지 두고 보자. 너희들의 체력이 바닥나면 이 엽운의 승리인 게야.”

시커먼 저급 거마를 보며 엽운은 속으로 말했다.

엽운의 예상대로 육패가 오래 버티지 못해 그들의 신체가 흔들릴 때 엽운의 눈에 차거운 빛이 번쩍이더니 천생일검을 다시 한번 휘둘렀다.

이번에는 체내의 5할 넘는 진기를 소모하며 한 칼에 죽일 준비를 했다.

제664화 검으로 자르다

“쿵!”

자신들이 더 이상 버티기 힘든 것을 알고 고급 거마는 울부짖으며 엽운의 천생일검기로 향했다.

비록 거마의 행동에 비장감을 느꼈지만 엽운은 아무런 연민도 없이 한 칼을 휘둘렀다.

체내 빙령의 기는 다시한번 폭발하면서 한줄기 빙정이 녹으며 형성된 거대한 빙백수장으로 내리쳤다.

“왜 나한테 이런 필사적인 몸부림을 치는 거야?”

사분오열로 된 거마 떼를 보며 엽운은 한숨을 내쉬었다.

요원의 불길같은 기운이 엽운의 두 손을 따라 거마의 시체 위로 쏘아졌다.

끌 수 없는 화령의 기는 물에 들어간다 해도 꺼지지 않을 것이다..

거마의 노여움은 종족의 명예를 지키려고 다시 엽운을 향해 돌진하는 듯 싶었다.

비장의 이런 행동에 대해서 엽운은 전혀 혐오감을 느끼지 않았다.

하지만 지금은 마음이 약해질 때가 아니기에 뇌령의 기가 다시 나타나 눈부신 뇌광이 폭발하였다.

공간의 법칙을 이용하여 온몸이 화령의 기로 침습되어가는 거마 앞에 왔다.

거마가 두 손으로 자신을 조르려고 하는 걸 보며 엽운은 웃더니 강렬한 전류가 거마의 손바닥을 자극하면서 흘렀다.

그을음 냄새가 거마의 몸에서 풍겨나며 철저히 죽었다.

“쓸모없는 울부짖음은 너희 종족들의 가련함을 더해 줄 뿐이야. 아무런 영적인 것이 없는 물건들, 사람들에 의해 감금되어도 이성적으로 받아들이겠느냐?”

가벼운 한숨과 함께 뇌령의 기는 다시 치솟았다.

일주향의 시간이 지난 후 녹지에는 온통 거마의 시체였다.

“이렇게 빨리 해결되었다고? 괜찮네.”

도조는 혼자 고급 거마의 시체 위에 서서 자영신검을 거마의 가슴에 꽂는 엽운을 지켜보았다.

엽운의 몸에서는 황량한 느낌이 나고 도조는 웃으면 말했다.

“너의 기분이 별로 안 좋아 보이는데 웬일이지? 설마 거마들 때문인 거야?”

“태어나기를 노리개로 태어났으면서 아직 그걸 모르다니 우매하기 짝이 없어요.”

엽운은 담담하게 말했다.

“하하, 이런 문제까지 생각하면 어찌하랴. 하루를 살아도 즐겁게 살면 되지. 나는 그렇게 살았어. 우매고 미련이면 뭐 어쩔 건가!”

엽운의 말을 듣더니 도조가 웃으며 말했다.

“영감님과 저의 길은 어차피 다르니까요.”

몸을 일으키며 자영신검을 거마의 가슴에서 뽑았다.

검에는 피가 하나도 묻지 않았고 엽운에서는 흰색 광이 반짝이더니 그 자리에서 사라졌다.

“다르다고?”

도조는 비웃으며 말했다.

“선배님 이렇게 빨리 돌아오셨어요?”

멀리서 보이는 그림자를 보며 금령아는 환진 속에서 기뻐하며 말했다.

“벌써 다 처리한 건가?”

금안은 점점 가까워지는 엽운의 그림자를 보며 큰소리로 말했다.

“선배님, 그 악마들을 모두 처리하셨나요?”

흰색 광이 반짝이며 엽운의 그림자가 금령아와 금안 사이에 불현듯 나타났다.

기뻐하는 두 사람의 얼굴을 보며 엽운은 손을 흔들어 환진을 거두며 담담하게 말했다.

“시간이 좀 걸리긴 했지만 너희들도 오래 기다린 건 같지 않구나. 다음 관문으로 가자.”

“미리 알았으면 따라가서 보는 건데. 선배님이 이렇게 빨리 처리할 줄 몰랐어요.”

금령아는 일부러 입을 삐죽거리며 불만을 터뜨렸다.

“하하, 저도 선배님께서 오래 걸릴 줄 알고 하룻밤을 보낼 준비를 했습니다만 두 시진도 안되어서 돌아오시다니.”

금령아의 말을 듣고 금안도 웃으며 말했다.

“이렇게 빨리 끝낸 것이 내 잘못인 것 같구나.”

금령아와 금안의 말을 듣고 엽운은 실소하듯 말했다.

“또 기회가 있다면 너희들을 데리고 가서 관전하도록 해주지.”

“히히, 무서울 게 뭐예요? 여기서 보물을 얻지 못했다면 더 깊은 층에 있다는 건데 저와 사형은 그럴 인내심이 있어요.”

웃으며 엽운의 팔을 잡고 금령아는 말했다.

“그래, 그럼 다음 지역으로 가자. 옥간도 입구까지 길을 안내하고 사라졌으니 보물이 어디에 있는지 알 수 없구나.”

엽운은 웃으며 손가락으로 분홍색 파편을 집어 진기를 주입시키자 자신의 동남 방향에서 파편의 빛이 가장 커진 것을 발견했다.

“심심해요. 어쩌면 다음번에는 영아가 필요할지도 모르잖아요.”

보물을 찾으면서 언젠가는 끼어들 몫이 있을 거라고 생각했지만 위험한 일은 엽운이 모두 해결하니 영아는 마음속으로 불만과 기대를 갖고 있었다.

보물의 위치는 그들이 제공했고 들어와서 한껏 실력 발휘를 하려고 했지만 수미보장은 두 사람이 해결할 수 있는 것이 아니었다.

엽운을 만났으니 다행이지, 그렇지 않았다면 결과는 상상조차 할 수가 없었다.

지금은 엽운이 도와주고 있으니 그녀와 사형은 거의 휴식을 취하고 있는 상태였다.

이무기도 그렇고, 악마와 같은 거인도 그렇고, 그들의 실력으로는 맞설 수 없으며 따라나섰더라면 오히려 엽운의 마음을 분산 시켰을 것이다.

“도조님, 제가 방금 전 그 고급 거마의 일격을 받고 크게 다칠 뻔 했습니다. 정말 만만치 않더군요.”

엽운이 말했다.

“고급 거마가 모두 세 마리였습니다. 그래서 내게 영혼의 힘을 세 번이나 자영신검에 증가시켜주셨군요.”

“내가 영혼의 힘으로 먼저 탐지하지 않았다면 마음 놓고 그자들을 너한테 맡겼을 것 같애?”

엽운이 자신을 바라보며 웃어 보이자 도조는 퉁명스럽게 말했다.

“너도 운이 좋은 거야. 여기에는 고급 거마가 적은 편이지. 많았더라면 그들이 진법을 이용했을 테니 체내에 화독이 없더라도 도망치진 못했을 거야.”

“저급 거마들처럼 같이 울부짖는단 말씀입니까?”

도조의 말을 듣고 엽운은 의아해하며 물었다.

“그들의 울부짖음을 장난으로 생각하고 경멸하는 태도라면 다음번에는 그저 신체가 손상 받는 정도가 아닐 거야.”

도조은 엽운과 거마가 싸운 곳을 가리키며 담담하게 말했다.

“이 거마들이 위협적인 것은 마음대로 진법을 짜서 전투력을 증폭 시킬 수 있다는 거야.

좀 전에 받은 정신적 충격은 어땠어?”

“마치 쇠망치로 속을 거칠게 내리치는 것 같았습니다. 피하려고 했지만 그럴 수가 없어 나중에는 강제로 진기를 가득 채워 의식을 회복하였습니다.”

엽운은 당시 저급 거마들의 울부짖음을 떠올리며 대답했다.

“음, 나쁘지 않았군. 적어도 너는 어떻게 그들의 정신 충격을 해지할지를 알게 되었으니.”

도조는 만족한다는 듯 머리를 끄덕였다.

엽운의 전투 의식에 괜찮은 평가를 하면서 천천히 말했다.

“나의 시대 때는 이 거마들이 적었지만 싸워보지 못한 건 아니야. 당시 나도 스스로를 너무 높게 생각하고 방심을 한 탓에 정신적으로 충격을 받고 목숨을 잃을 뻔했지.”

“전력으로 대비한다면 충분히 막아 낼 수 있을 겁니다.”

엽운은 웃으면서 도조를 바라보며 말했다.

도조는 웃으며 머리를 저었다.

그리고 엽운의 손에 분홍색 파편을 보며 얼굴색이 어두워졌다.

“진호사미화의 위력은 결코 이 거마들과 비교를 할 수가 없다. 그 독소 자체는 물론, 잎의 예리함마저도 모두 절품선기의 행렬 속에 있다.”

“절품선기에 견줄 수 있는 것들은 확실히 상대하기 어렵습니다. 천생일검을 사용할 때 도조님의 영혼의 힘을 빌리지 않았더라면 아마 세 마리 거마를 처리하는데 많은 시간이 걸렸을 것이고 어쩌면 여러 곳을 다쳤을지도 모릅니다.”

도조가 약풍의 손에서 얻은 천재지보를 집어삼키는 것을 보며 엽운은 말했다.

“어떻게 약풍 그 녀석의 소장을 잊었지? 그 자는 천재지보를 찾음에 있어서 나를 훨씬 초과하였습니다. 여기에 영감님한테 잘 어울리는게 얼마나 됩니까?”

“글쎄다, 여기에는 영혼에 관한 천재지보가 너무 적어. 대부분이 연단과 관련된 거야. 너도 어차피 단약을 좋아하지 않으니 약왕골에 팔면 적지 않은 이득을 취할 수 있을 거다.”

도조는 엽운을 힐끔 보더니 앞에 진열된 약초를 손질하며 웃었다.

“그렇습니까? 보아하니 요즘 들어 영혼에 대한 천재지보의 수요가 큰 것 같습니다.”

엽운은 영혼의 천재지보가 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.

도조의 영혼이 다시 살아나 강해진다면 이 약재들이 꼭 필요한데 지금 도조는 환진을 배치하거나 지역을 탐색하는 것을 돕고 있었다.

그외 영혼의 힘을 자영신검에 억지로 붙여서 공격을 증폭시키는 것 뿐이다.

도조 영혼의 힘이 다시 강해지면 검도의 의지로 직접 상대를 제압할 수 있는데 그 위력은 비할데 없을 것이다.

절품선기인 화룡 채찍을 빼앗을 때처럼 더이상 검의로 공갈하지 않고 진정한 검도로 제압을 할 수 있다.

절품선기와 같은 보물에 신복하여 위력을 발휘하는 일은 없을 것이다.

엽운은 지금으로서는 금령아와 금안 두 부담 덩어리를 데리고 다니는 것이 귀찮은 일이었다.

한편으로는 보물고를 지키는 수호자들이 너무 사나워 자칫 잘못하면 죽을 수 있었다.

다른 한편으로는 금령아와 금안의 수위가 너무 낮았다.

두 사람의 수위가 조금만 높았더라면 엽운은 이 정도로 고생하지 않았을 것이며 싸우더라도 두 사람이 다칠 가, 안전을 고려해야 했다.

하지만 그들이 선기를 얻은 후 엽운은 그들에 대한 힘에 새로운 평가를 내렸다.

금령아는 집중적으로 방어하는 선기를 가지고 있는데 경지가 원영경 삼층의 위협만 초과하지 않는다면 충분히 무시할 수 있다.

금안은 연마중에도 원영경 이층으로 진급할 가능성이 있는데 수위를 제고 시킬 수 있는 천재지보를 얻으면 원영경 이층으로 쉽게 진급할 수 있다.

“남은 것은 그들이 안전하게 있을 수 있는 곳을 찾는 것이군. 진호사미화와 싸우게 된다면 미친듯이 목숨을 걸고 싸울 것인데 안전하게 배치를 못하면 나의 실력 발휘에 영향을 줄 것이다.”

자영신검은 엽운의 몸에서 열광의 전투의지를 감지한 듯 가볍게 흔들렸고 언제든지 출격할 준비를 했다.

“두검음 이 자식은 어디에 있는 거야? 어쩌면 적지 않은 기회를 얻었을 수도 있겠군.”

머릿속에 고독하고 도도한 그림자가 나타났다.

엽운은 그 자식이 비장의 수법을 쓰지 않았다는 생각에 저도 모르게 웃음이 나왔다.

“그를 귀찮게 할 때가 되었군. 아니면 그 녀석은 계속 유유자적하니 그렇게 되면 내가 슬프단 말이야.”

“하하, 네가 정말로 그런 생각을 가지고 있다면 두검음, 그 녀석이 왜 너를 보고 죽을 각오로 싸웠는지 알 수 있을 거야.”

엽운의 속내를 듣고 도조는 호탕하게 웃으며 말했다.

“그의 비장의 수법도 아마 검도와 관련 있을 것 같다. 그러니 너도 천생일검의 융합법을 동원할 준비를 해봐. 비록 위험하긴 하지만 체내의 화독을 깨끗이 녹여낸다면 신선과 악마의 마음을 가지고 빠르게 회복될 거야.”

“하지만 명심해. 융합이 자신의 영력의 1할을 초과하지만 않는다면 너의 금단경을 몸이 받아낼 수 있을 거야. 그렇지 않으면 목숨을 잃게 될 거다.”

도조가 그동안 갈고닦은 것으로, 엽운의 금단경을 지탱하는 몸의 한계가 어디까지 인지 알고 싶었다.

“1할의 영력? 너무 적은 거 아닙니까?”

도조의 말을 듣고 엽운은 미간을 찌푸리며 말했다.

비록 엽운은 도조의 말에 의심하지는 않지만 자신의 신체에 대해 자신이 있었다.

고급 거마족과 같은 육신으로 절품선기와 비교 할 수 있을 정도는 아니지만 중품 선기와 대응할 수 있고 하품선기에 양보하여도 상하지 않을 것이다.

취선심법을 수련한 엽운은 내외겸수 이후 이 정도의 견고한 몸집을 가졌고 남들과 싸울때 이미 충분히 우세를 차지했다.

원영경 칠층이라도 엽운의 육체 정도의 강도를 가진 사람은 손으로 꼽을 정도였다.

엽운의 육신은 그 어느 원영경 칠층의 고수들보다 못하지 않았다.

이 육신의 공체만 해도 그를 충분히 한자리를 차지하며 여러 가지 다른 영혼의 힘과 공간 법칙이 더해져 엽운의 진정한 실력은 막강했다.

“불복할 줄 알았어. 하지만 체내 뇌령의 기가 3할이 안될 때 천생일검을 동원한다면 두 팔과 체내의 경맥이 얼마나 파손되는지 잘 생각해 봐.”

엽운을 보며 도조는 퉁명스럽게 말했다.

“만약 선마지심의 도움이 없다면 자네 벌써 시공전에서 죽었을 게야.”

“사실이라고 해도 이렇게까지 저한테 충격을 주실 필요가 없지 않습니까?”

엽운은 웃으며 말했다.

“저도 방법이 없습니다. 수미보장 속을 한 바퀴 돌면 보물을 얻을 수 있는 행운이 누구에게나 있는 것만은 아니니까요. 그러니 덤벼는 봐야 하지 않겠습니까?”

도조가 자신을 관심해 주는 걸 알지만 엽운은 그만두고 싶지 않았다.

“정말로 진호사미화와 맞서게 된다면 자세히 연구하여 그것을 참멸시키고 다음 곳으로 가야겠습니다.”

제665화 진호사미화

“됐어. 네 마음대로 해.”

도조는 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬더니 엽운의 마음속에서 사라졌다.

“선배님, 다음 장소에는 많은 보물이 있겠지요?”

푸른 숲을 거닐며 손에 분홍색 파편을 들고 한마디도 하지 않는 엽운을 보며 금령아는 웃으며 말했다.

“왜 그렇게 생각하지?”

소녀를 바라보며 엽운은 웃으며 말했다.

“보물 하나하나가 모두 세 개의 관문이 있으니까요. 방금 전 고찰도 그러했고. 그럼 다음 관문은 당연히 우리의 능력을 시험해 보물을 얻을 수 있을지 확인해야겠지요?”

추측하는 표정으로 엽운을 바라보며 금령아는 낮은 목소리로 말했다.

“정말 그렇게 쉽다면 좋은 거지.”

금안은 금령아를 보며 웃었다.

“영아야, 선배님이 고찰에서 우리에게 좋을 것 같다고 말씀하셨기에 가서 시험해 본 거야. 관문 하나하나가 정말로 다 이런 줄 알아?”

“그럼 아닌 거예요?”

엽운을 바라보며 금령아는 불만을 터뜨렸다.

“이렇게 간단하지 않을 줄 알았어요. 나는 시련을 겪을 준비를 했단 말이에요.”

“이렇게 진지한 거야?”

금안은 웃으며 말했다.

“원래 진지한데 가끔 싫을 뿐이란 말이야.”

금령아가 언짢아하며 말했다.

“그래그래. 나나 선배님은 영아가 얼마나 진지한지 알고 있어.”

가타부타 고개를 끄덕이며 금안이 웃으며 말했다.

“교활한 꼴을 보니 마음이 내키지 않는 게로군.”

웃고 있는 금안을 힐끔 보며 금령아가 손에 힘을 주자 머리카락이 뚝 끊어졌다.

“하하, 들켰나?”

고민을 털어놓는 금령아를 보며 금안은 웃으며 위로했다.

“그래도 한 발자국씩 나아가야지. 원래 선배님의 경지가 우리와 다르니 그렇게 많은 걸 추구하지 말거라.”

“참, 그저 생각을 해보자는 거지, 그래도 안돼?”

옆에서 나타나는 흰빛으로 인해 금령아의 주변의 색상이 변했고 저도 모르게 전방에 있는 큰 호수를 보았다.

가늘고 긴 검은색 교룡 한 마리가 천천히 호심 속에서 움직이고 있었다.

교룡이 나타나자 엽운은 눈살을 찌푸렸다.

“조금 부족한 절품 영기와 진호사미화가 다 여기에 있는 건가?”

교룡이 헤엄치고 있는 호수에는 금색의 이름 모를 야수 한 마리가 엎드려 휴식을 취하고 있었다.

바늘을 거꾸로 꽂은 듯한 털과 발톱을 닮은 듯한 옅은 금색의 지체를 하고 있었는데 눈을 감을 때는 삼엄한 모습이었다.

“이것이 바로 그 진호사미화인가? 너의 귀띔이 없었다면 아마 못 알아봤을 거야. 이건 그냥 요수인데 식물이 변한 것이라니?”

공포에 질린 금안과 금령아를 보며 엽운은 두 사람을 뒤로 안치하고 속으로 기습의 기회가 있을지 샅샅이 살폈다.

숨을 죽이고, 손이 닿을 수 있는 거리지만 엽운은 조용히 진호사미화를 바라보았다.

그리고 짐승의 발처럼 생긴 네 잎의 풀을 바라보며 엽운의 자영신검이 갑자기 진호사미화를 잘라버리려 했다.

“쿵!”

진호사미화는 미처 반응을 하지 못했다.

검은색 교룡은 신속하게 날아올라 공중에서 자영신검을 천천히 뽑아드는 엽운을 분노하여 노려보았다.

진호사미화가 고통스러운 표정을 하고 중상을 입은 네 잎 풀에서 녹색의 혈액을 흘리는 것을 보자 꼬리를 미친 듯이 흔들며 엽운을 향했다.

“뇌운전광검 제3식 멸세신뢰!”

공중에 있는 교룡을 보지도 않고 그 힘이 얼마나 강하고 광폭하든 무시한 채 두 손을 맞대자 뇌광이 손아귀에서 뿜어져 나왔다.

한줄기 벼락이 순식간에 응집되더니 교룡에게 쏘아갔다.

엽운의 뇌령의 기가 응결된 벼락이 닿자 교룡의 검은색 꼬리는 눈에 띄게 손상이 되었다.

특히 길게 늘어진 꼬리의 후반 부분에는 수많은 뇌령의 기운이 시시각각 꼬리를 자극하고 있었다.

“수법은 나쁘지 않았지만 효과적인 피해를 줄 수 있는지 모르겠군.”

자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 진호사미화를 보며, 손에 자영신검의 선위를 끊이지 않고 주입시킨 진기도 배로 증가되었다.

하늘을 향해 분노하는 두 눈을 보면서도 엽운에게는 별다른 표정이 없었다.

천생일검이 진호사미화의 동공에 비치더니 지체가 산산조각이 났다.

“영감님, 언제면 본명의 독액을 뿜을까요?”

진호사미호의 눈에 비친 절망을 보며 엽운은 자영신검을 거두지 않고 차갑게 보았다.

움직이기라도 하면 마지막 진기를 동원하여 마지막까지 부숴버릴 준비를 하는 듯싶었다.

“흐흐, 관건은 사미화의 절망이야. 잘했어. 한방에 죽이지 않으면 제일 절망적일 때까지 핍박할 수가 있어. 내가 저 교룡의 영혼에 대한 억제를 풀 테니까 조심스럽게 잘 해봐.”

도조가 달가워하지 않는 진호사미화의 눈동자를 보며 소매를 한번 흔들자 공중에서 불안해하던 교룡이 갑자기 달려들었다.

“쾅!”

엽운의 자영신검은 쉽게 교룡의 이빨을 막아냈다.

교룡이 아무리 강하게 반격해도 엽운은 꼼짝도 하지 않으며 뒤로 물러서려고 조차도 하지 않았다.

“에이, 이젠 끝내야지.”

엽운은 숨을 깊게 들이마셨다.

자영신검에 힘을 주고 웅장한 진기를 다시 주입시키니 교룡의 머리는 바로 잘려 천천히 호수 중심으로 떨어졌다.

교룡의 머리가 사라지자 가늘고 긴 검은색 몸뚱이는 마치 버팀목이 없어진 무용지물처럼 호수 속 작은 섬에 떨어져 검은색 용 모양의 교검으로 천천히 변했다.

“정말로 그냥 보통의 절품선기로군. 영의 지혜가 아직 충분히 개화가 되지 않은 것 같아. 화룡 채찍과 비교하면 차이가 많은데?”

발끝에 떨어진 절품선기를 쳐다도 보지 않고 엽운은 분노하고 있는 진호사미화를 차갑게 보며 왜 아직도 독소를 뿜어내지 않는지에 대해 생각했다.

진호사미화가 뭔가 결정을 내린 듯 눈동자에는 더 이상 분노가 사라지고 강한 해탈의 빛을 보이며 화구를 열었다.

화구가 잠시 분리되면서 주변에 푸른색 빛이 나타나더니 바로 알맹이가 보였다.

엽운은 담담하게 웃으며 자영신검을 거두었고 알맹이를 가질 준비를 했다.

“허허, 이런 방법을 사용하게 될 줄은 몰랐는데 어쩐지 도저히 피할 수가 없더라니.”

도조가 어떻게든 진호사미화의 알맹이를 얻으려고 할 때 엽운도 깨달았다.

그것을 빼앗으려면 손을 사용하여야 하는데 그러면 분명 독액이 묻을 것이고 피하면 독액과 알맹이가 같이 사라질 것이다.

엽운은 진기로 오른 팔을 덮어 보호하며 빠르게 진호사미화의 입과 코를 관통하였다.

증기와 같은 기류가 진호사미화의 천령에서 천천히 올라오고, 엽운은 눈썹을 찡그리며 손을 천천히 뻗었다.

웅켜잡은 손을 펴고 엽운은 진기의 보호가 사라진 팔을 보며 쓴웃음을 지었다.

“독소가 정말로 강하군. 진기로도 막을 수가 없다니.”

“하지만 결과는 그래도 만족스럽다.”

엽운은 천천히 손을 열어 파란빛을 보며 도조에게 말했다.

“이 진호사미화도 영혼과 빙령의 기가 공존하는 이중 천재지보인 거죠?”

“눈썰미가 좋군. 네가 습격할 것이라고는 생각을 못 했어. 너무 손쉽게 해결했구나.”

엽운의 오른팔에 상처를 보며 도조는 웃으며 말했다.

“얼른 팔의 상처를 치료해. 진호사미화의 독소가 퍼지면 오히려 반대의 작용을 일으킬 수 있어.”

“그러지요. 천재지보를 아껴 쓰셔야 합니다. 품급이 구룡단혼초보다 낮지 않아요. 더 좋을 수도 있습니다.”

엽운이 웃으며 말했다.

“허허. 아무리 훌륭한 물건이라고 해도 언젠가는 꼭 소진되는 날이 있네.”

눈앞에 보이는 진호사미화의 정수를 바라보며 도조는 말했다.

“선배님, 너무 대단해요.”

엽운이 눈앞에 다시 나타나자 금령아는 감탄을 금치 못했다.

엄청난 힘이든, 금색의 야수를 습격한 일이든, 모두가 엽운이 고민을 하고 손을 썼기에 성공을 한 것이었다.

진호사미화가 깊이 잠든 틈을 타서 손을 썼으니 망정이지 그렇지 않았다면 결코 성공하지 못했을 것이다.

“이 절품선기는 비록 보통이지만 그래도 대부분의 상품 선기보다는 좋은데 누가 가지고 있을 거야?”

엽운은 금안과 금령아를 보며 말했다.

손을 흔들자 땅에는 검은색 교검이 나타나 사람을 두렵게 하는 기운을 뿜어냈다.

“선배님, 이건 절품선기입니다.”

자신들에게 절품선기를 주려고 하는 엽운을 놀라운 표정으로 바라보며 금령아가 말했다.

“그냥 일반 절품선기일 뿐이야. 별것 아니야. 그렇게 진귀한 것이라면 내가 가졌어. 그러니 사양 안해도 돼.”

금령아의 놀란 표정을 보며 엽운은 고개를 저었다.

“하, 하지만...”

금령아는 여전히 거절하려고 했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“나는 이미 가지고 싶은 걸 가졌어. 너희들도 싫다면 그냥 여기에 버리도록 해.”

“그럼 저와 사형은 더 사양하지 않겠어요.”

절품선기를 잡으며 금령아는 웃었다.

그녀는 엽운이 이 절품선기를 눈에 들어 하지 않는다는 것을 알고 마음을 놓았다.

시커먼 검은 어딜 봐도 흠잡을 데가 없었다.

“됐어. 나는 검을 사용할 줄도 모르는데 이건 사형한테 맡길게.”

금령아는 절품선기를 한동안 바라보더니 한숨을 내쉬며 금안에게 넘겼다.

“사형은 검을 좋아하니까 이거 사형이 사용하도록 해.”

“우리 사이에 양보할 필요가 없잖아. 어차피 때가 되면 사부님의 것인데.”

실소하듯 금령아를 바라보며 금안이 말했다.

“아니야. 사형이 정말로 갖고 싶다면 아버지한테 말할게. 사형이 스스로 얻은 거라고.”

금령아는 금안의 모습을 보며 미소를 지었다.

“내가 갖고 싶지 않다고 생각하는 거야? 다만 나의 경지가 아직 부족하니 강제로 절품선기를 손에 넣으면 오히려 파식 당할 수 있어. 사부님한테 드리는 것이 좋아. 나를 아들처럼 대해 주시는데 마침 그 은혜를 조금이라도 갚을 수 있고.”

자신한테 주려고 하는 금령아를 보며 금안은 따뜻한 미소를 지으며 거절했다.

지금보니 어쨌든 이 계집아이를 쓸데없이 귀여워 한건 아닌 것 같았다.

중요한 시기에 늘 자신을 생각해 주니 그것만으로도 금안은 그동안 금령아를 대신해 쓴 누명들이 헛된 짓이 아님을 느꼈다.

“파편이 계속 반짝거려. 여기 보물이 이 검 뿐만은 아닌 것 같구나.”

엽운의 파편이 또 분홍색 빛으로 반짝이자 도조는 귀띔했다.

“그래도 조심은 해야 돼. 이번만큼은 쉽게 얻었지만 다음번에는 꼭 조심해야 해.”

“글쎄요. 사실이라도 절대 포기하지 않습니다.”

도조가 말하는 위험이 무엇인지 엽운은 당연히 알고 있었다.

혼자서 저항했다면 난관이 많았을 것이지만 이번만큼은 기회를 잘 잡았으니 손쉽게 해결을 한 것이다.

다시 호수 중간을 지나며 여유로운 시간을 보냈지만 뒤에서 또다시 떠드는 것을 보고 엽운은 웃었다.

분홍색 파편의 빛이 더 강해지자 곧 멀지 않았음을 알아차렸다.

곧이어 거대한 비석이 우르릉거리며 우뚝 솟아올랐다.

눈앞에 나타난 비석에 옛 문자가 기록되어 있었다.

“영감님, 이 비석에 새겨진 내용을 아십니까?”

“이런 것에 대해서는 연구가 좀 있었지만 이해가 잘 안돼. 이 대륙의 물건이 아닌가?”

도조도 한참을 바라보더니 머리를 흔들며 말했다.

“그래요? 참으로 희귀한 물건입니다.”

엽운이 손을 대고 진기를 주입하는 순간 하늘과 땅 전체가 뒤집히는 듯했다.

엽운이 겨우 눈을 떠보니 자신이 마치 전쟁 속에 있는 것만 같았다.

제666화 고천탑

“고천탑!”

“고천탑 1층, 후에 온 자는 제1층을 밟으면 중급 천재지보를 장려, 제2층에 오르면 중품선기를 장려, 제3층에 오르면 고급 천재지보를, 제4층에 오르면 상품 선기 하나를 장려하며 이런 방식으로 점차 증가된다.”

차갑고 은은한 목소리가 울러퍼졌다.

엽운은 눈앞에 펼쳐진 이상한 전쟁터를 바라보았다.

여기의 모든 것들은 환영인 듯 하고 도조에게 물어보려 했지만 이미 자신의 마음속으로 사라져 버렸다.

“보아하니 나의 의식이 비석 속에 들어온 것 같군.”

“그 신비한 목소리가 사실이라면 높은 단계를 밟을수록 더 좋은 걸 얻을 수 있군. 내게 복종하는 절품 선기를 얻을 수만 있다면 나쁘지 않은걸.”

엽운은 연기가 짙게 깔린 주위를 보며 은근히 놀라워했다.

짙은 연기 속에서 쿵쿵 발걸음 소리가 들려오자 의식적으로 바라보았다.

밀집된 사람 모양의 검은 그림자가 몰려왔고 확인하려고 하는 순간 검은 그림자가 진짜 사람과 똑같다는 걸 발견했다.

심지어 작은 숨소리까지 들렸다.

“신기하네. 비석속의 환상이 이렇게까지 실감날 줄이야.”

엽운은 그를 향해 달려오는 검은 갑옷 병사들을 보며 자영신검을 꺼내려고 했지만 의식만 따라오고 자영신검이 따라오지 않은 것을 발견했다.

환상 속에 빠져있는 게 분명했다.

“여기는 단순히 자신에게 의지해야겠군. 누군가 고급 선기를 가지고 들어오는 것을 방지하기 위한 것일까?”

몸을 날렵하게 놀려 달려오는 검은 갑옷 병사의 칼과 창을 피한다 해도 헛수고임을 알고 있었다.

그는 이미 수많은 병사들에 의해 포위 되었다.

“비록 이 속에서 죽으면 다시 몸으로 돌아가지만 나는 이렇게 피동으로 돌아가는 것이 싫다.”

눈을 감고 연기 속의 이상한 기운을 느꼈다.

수백 명이 되는 병사들이 자신한테로 달려들 때 엽운의 손에서 빙령의 기가 살짝 나타났다.

거대하고 차가운 손바닥이 나가며 대량의 빙령의 기가 엽운에게서 빠져나갔다.

“우르릉!”

수십 명의 검은 갑옷 병사들이 엽운의 빙혼신장 한방에 연기로 사라져버렸다.

하지만 다시 주위를 둘러보니 더 많은 병사들이 자신을 향해 몰려들었다.

엽운은 발끝에 진기를 모아, 딛고 생긴 폭발력을 빌어 수십 장을 솟아 땅에 있는 병사들을 굽어보았다.

“안되겠군. 여기는 흡수할 수 있는 영력도 없지만 선령석도 사용 못 하니 방금 사용한 빙령의 기를 회복시킬 수가 없네.”

더 생각을 할 시간도 주지 않고 병사들은 기계적으로 머리를 들고 엽운을 보며 모두가 날아올랐다.

그러나 엽운은 이 광경에 별로 놀라지 않았다.

한 무리의 거대한 악마가 나타난다 해도 가능성은 있고, 그때에는 도망을 가든 싸우든 상황을 보며 판단해야 했다.

“늦었나?”

자신의 가슴에 다가오는 칼을 보며 엽운은 한숨만 내쉬고 아무런 저항을 하지 않았다.

이번에는 돌발 상황이었다.

여기에 있는 모든 병사들을 전부 소멸한다고 해도 그때는 자신의 영력과 진기가 거의 소진되었을 것이다.

“됐어. 이 관문을 먼저 통과하고 보자고.”

날아오는 칼을 한 손으로 잡자 칼끝이 가슴을 찔러 피가 흘렀다.

엽운은 또다시 손으로 빙령의 기를 뿜어, 날아오는 병사들을 얼음조각으로 만들어 버렸다.

“몸 속에 있는 화령의 기를 전부 사용해야겠다. 승패는 여기에 달렸다.”

곧이어 타오르는 화염의 폭풍은 엽운이 있는 곳을 중심으로 모든 것을 집어삼키며 적홍색의 불길이 하늘로 치솟았다.

땅으로 다시 내려 온 엽운은 숨을 몰아쉬며 불바다가 되어 버린 주위를 싸늘하게 둘러보았다.

불바다 속에서 더 많은 검은 갑옷 병사들이 천천히 일어나며 손에 칼을 쥔 채 엽운을 향해 돌진했다.

“뇌운전광검, 제3층 멸세신뢰!”

벼락이 요란하고 번개가 번쩍거렸다.

이번 시련을 통과할 준비를 하지않아 몸 속 뇌령의 기는 전부 방출되며 몇 십 줄기의 겁뢰가 사방팔방으로 치솟았다.

한 순간, 눈부신 번개가 서로 뒤엉켜 머리위에서 번개로 된 그물을 만들며 전체를 뒤덮었다.

“이래도 안 죽는다고? 첫 단계부터 이렇게 어려운 거야?”

7명의 병사를 소탕하고 천천히 사라지는 뇌령의 기를 보며 쓴웃음을 지었다.

수백 명의 검은 갑옷 병사들을 겨우 50명 가까이 소탕한 전적은 별로 보기 좋지 않았다.

기세가 드높은 진기가 내려와 전체를 눌러버렸다.

엽운의 눈에서는 광기가 솟아오르고 손에서는 일곱 줄기의 기류가 연속으로 이어지며 한 자루의 진기로 된 검이 형성되었다.

눈앞에 닥친 살의에 주저하지 않고 천생일검을 가로로 쓸어내렸다.

강풍은 검의 위세를 동반하여 마치 충격파처럼 사방으로 미친 듯이 솟구쳤다.

검은 갑옷은 파괴되었고 연기 속에는 거칠게 숨을 쉬는 하나의 그림자만 있었다.

엽운은 만신창이로 된 대지에 반쯤 꿇어앉은 채 병사들이 사라지고 없는 주변을 둘러보았다.

엽운의 몸속 진기와 영력은 거의 소진되었다.

지금 만약 몇 명의 갑옷 병사들이 나타난다면 정말로 작별 인사를 해야 할 것이다.

“통관자에게는 중급 천재지보인 중소심초(重塑心草)를 하사한다. 만약 통관자가 의향이 있다면 다음 단계로 나아가 싸우게 되고 그렇지 않으면 원래 자리로 돌아간다.”

엽운은 차가운 목소리와 함께 눈앞에 나타난 홍색엽초를 보며 기력이 없음을 느꼈다.

자신이 이렇게 목숨 걸고 싸운 것이 단지 이 천재지보를 위해서라는 사실이 너무 가소로웠다.

“퇴출하겠다.”

엽운은 현 상태를 느끼며 단도직입적으로 입을 열었다.

머릿속의 어지러움을 새삼 느끼며 엽운은 주변의 경치가 원래대로 돌아왔다.

호기심에 찬 눈으로 자신을 바라보는 금령아와 금안을 보고 웃으며 말했다.

“재미있는 것을 발견한 것 같구나.”

“녀석, 너의 의식이 어디를 갔다 온 거야? 너를 계속 찾았단 말이야.”

금령아와 금안이 엽운에게 설명을 하기도 전에 도조는 다급하게 큰소리로 말했다.

그의 다급한 목소리에서 도조가 엽운을 얼마나 걱정했는지 알 수가 있었다.

“변태적인 시련지에 갔었습니다. 이 비석 속에 진법이 하나 있는데 영혼을 속에 들여보내 그 속에서 몇 단계까지 통과할 수 있는지에 따라 보상을 받습니다.”

엽운은 마음속에서 모든 일의 자초지종을 도조에게 설명해 주었다.

도조는 설명을 듣더니 미간을 찌푸리며 말했다.

“절품선기를 주는 게 확실해? 절품선기에 해당하는 가치의 천재지보란 말인가?”

“나를 속일 이유가 없지 않습니까? 그리고 보기엔 아마 이 진법을 지키는 수호령인 듯 싶습니다.”

엽운은 잠깐 생각하더니 웃으며 말했다.

“그렇군, 그렇다면 우리는 운이 좋은 거야. 절품선기에 맞먹는 영혼계의 천재지보를 얻는다면 나의 신혼을 회복하는 속도가 빨라져 영혼의 힘을 동원하는 폭이 더 커지겠군.”

엽운이 말을 돌려 금령아와 금안에게 설명하자 도조는 비석을 바라보며 자신의 의식을 차단할 수 있는 진법을 발견하고는 잠시 머뭇거리다가 외면했다.

영혼이 된 그는 자신이 관여할 수 없는 것에 대해서는 절대 모험을 하지 않았다.

만약 실제로 크게 다쳤을 때, 엽운이 영혼을 치료할 수 있는 엄청난 양의 천재지보를 찾아내지 않는 한 혼비백산할 수 있었다.

“아이고, 그렇다면 정말로 운이 좋은 겁니다. 만약 제가 일곱 번째를 통과한다면 절품선기를 또 하나 가지게 되는 거 아닙니까?”

엽운이 선물한 절품선기를 들고 금령아는 웃으며 말했다.

“선배님께서 몇 단계까지 통과하셨는지 알려주시면 안 됩니까?”

주머니 속에 붉은 잎 풀을 보며 엽운은 헛기침을 하더니 말했다.

“당연히 많이 통과했지. 하지만 지금은 비밀로 하는 것이 좋아.”

“쩨쩨하시네요.”

금령아는 불만을 터뜨렸다.

“하하, 선배님이 말씀하시지 않는 건 영아가 충격을 받을 가봐 그러는 건데 선배님의 마음 씀씀이를 모르다니.”

불만으로 가득한 금령아의 얼굴을 보며 금안이 말했다.

“흥, 사형은 영아보다도 더 깊이 못 갈 수도 있어. 나를 훈계하다니.”

비석 속으로 들어가 엽운이 말하는 그런 환경을 느껴보고 싶었지만 금안 앞에서 자랑하기 위해 금령아는 웃었다.

"사형, 이번에 영아가 들어갈 기회를 사형한테 넘길게. 잘하면 좋은 걸 많이 얻을 수 있을 것 같아."

“이것아. 내가 몇 단계까지 통과했는지를 알면 단계를 거짓으로 말하려고 그러지?”

무자비하게 금령아의 속셈을 폭로하며 금안은 웃었다.

“아니거든. 그렇게 생각해 본 적이 없어.”

자신의 계략이 금안에게 간파되자 금령아는 얼굴을 붉히며 둘러댔다.

“내가 사형을 능가할까 봐 나를 모독하는 거지.”

“저 둘을 말려야겠군.”

첫 단계에서 목숨을 잃을 뻔했던 생각에 금안과 금령아가 내기하는 것을 보고 엽운은 쓴웃음을 지었다.

하지만 금안과 금령아를 탓할 수는 없었다.

이곳 지하의 보물고는 원래부터 이들과 같은 경지의 사람을 위한 것이 아니기 때문이다.

첫 번째 관문의 이무기, 두 번째 관문의 거대한 악마의 무리, 전부가 일반 원영경 수사들이 밟을 수 있는 곳이 아니라 진정한 절세의 고수들만이 걸을 수 있으며 엽운마저도 험난하게 걸어왔다.

“여기까지 올 수 있는 사람들은 아마 절세의 천재들이기 때문에 이 정도의 난도가 있는 게야.”

도조는 비석의 법진을 연구하며 여러 차례 들어가 보려고 해도 성과가 없자 그제야 무언가를 깨달은 듯 한숨을 내쉬었다.

“이건 무슨 뜻입니까?”

도조의 한숨 소리를 듣고 엽운이 물었다.

“너랑 상관없어. 네가 이 법진을 통과하는 것이 법진의 주인에 대한 제일 좋은 답례일걸.”

엽운의 의혹에 찬 눈을 보며 도조가 입을 열었다.

더 이상 묻지 않자 그제서야 탄식했다.

“퇴로를 남겨두려고 그랬나 보군.”

금안과 금령아가 약속을 한 후 금안은 진기를 비석에 불어 넣었다.

단지 몇 식 후에 눈을 뜨더니 쓸쓸한 빛이 보였다.

그러고는 엽운을 바라보며 경탄했다.

“선배님의 실력은 정말로 놀랍습니다. 이 속에서 한 명의 검은 갑옷 병사와 몇 번 겨루다가 바로 죽었습니다.”

“그렇게 위험해? 그럼 나는 그만 둘게.”

금안이 자신한테도 들어가 보라고 할까 봐 금령아는 포기했다.

“사형, 괜찮아. 많이 해보면 발전할 거야.”

“맞아, 그러니 영아, 너도 시도해 보거라. 너한테도 큰 도움이 될 거야.”

당황한 표정을 한 금령아를 보며 금안은 퉁명스럽게 말했다.

“어서 서둘러, 내가 들어가면 너도 들어간다고 했잖아. 약속을 안 지키는 거야?”

“좋아.”

체면을 지키려고 금령아는 내키지 않으면서도 비석에 기대어 두 눈을 감고 진기를 주입시켰는데 금안보다도 더 빨리 눈을 떴다.

눈에는 아직 적응하지 못한 듯 당황한 모습이었다.

“다행이야. 다시는 선배님과 사형을 못 보는 줄 알았어.”

다시 돌아온 금령아는 가슴을 쓸어내리며 무서운 듯 말했다.

“선배님, 이곳에서 좀 더 수련을 하고 싶습니다. 가능하다면 여기에서 며칠을 머무르는 것이 어떻습니까?”

흥미로워하는 엽운을 보며 금안이 말했다.

“좋아. 나도 그 생각이었어.”

엽운이 웃으며 머리를 끄덕였다.

“망했어. 두 사람은 나한테도 같이 가자고 할 거야.”

아무리 반대해도 소용없다는 걸 알고 금령아는 고개를 숙였다.

제667화 환진의 변화

금안은 밤늦게까지 열 번도 넘게 비석을 통과하려고 시도했다.

하지만 매번 일주향의 시간을 버티지 못하고 돌아오는 것을 보며 엽운은 웃으며 위로했다.

“금안, 너무 강제로 할 필요 없어. 쉬었다가 다시 가도 늦지 않을 거다.”

“괜찮습니다, 선배님. 단련하기 좋은 기회를 그냥 낭비할 수는 없습니다.”

엽운의 말을 듣고 금안은 웃으며 고개를 저었다.

“선배님의 말씀이 맞아. 회수를 쌓아서 올라갈 수 있는 것도 아닌데, 그리고 검은 갑옷 병사들도 원영경 삼층, 사층 정도는 되는 것 같아. 많기까지 한데 어떻게 통과해야 할지 모르겠어.”

금령아도 금안이 이렇게 힘들어하는 모습을 보고 싶지 않았다.

잠깐 머뭇거리다 두 사람의 말이 일리가 있다고 생각한 금안은 비로소 쓴웃음을 지으며 엽운의 옆으로 다가가 가르침을 청했다.

“선배님, 어떻게 통과하셨습니까?”

“나?”

금안이 자신의 방법을 묻자 엽운은 멈칫하더니 웃으며 담담하게 말했다.

“한 놈 한 놈씩 죽였지.”

“정말로 그러하십니까? 다른 요령조차 부릴 공간이 없습니까?”

금안은 쓴웃음을 보였다.

그럴 기회가 없을 줄 알면서도 일말의 희망을 안고 엽운에게 물었지만 희망조차 말소되자 금안은 고개를 떨구었다.

자신은 갑옷 병사 한 명도 죽일 수 없을 만큼 약하지만 엽운은 이미 첫 단계를 통과하였으니 어떻게 차이가 이렇게 클 수 있단 말인가?

금안은 두 손을 꼭 잡았다.

엽운의 나이가 자신보다 어린 것을 알고 있었지만 이것이 천재와 일반인의 차이란 말인가?

이 정도의 차이는 언제나 사람을 절망하게 만들었다.

“진심으로 강해지고 싶어? 따라잡을 생각을 굳히도록 해. 차이가 있으면 넘으면 되는 거야.”

금안의 낙담한 표정을 보고 엽운은 담담하게 웃으며 귀띔해 주었다.

“휴~ 그렇다고 해도 방법이 없는 일입니다.”

금안은 머리를 들어 엽운을 바라보았다.

비록 실력이 뛰어나지만 자신들을 전혀 얕잡아 보지 않고 오히려 평등하게 대해주는 심성이 소중하게 여겨졌다.

그는 수많은 문파의 천재들을 만나보았지만 실력이 엽운에 비해 떨어지면서도 거들먹거리는 그들과 비교하면 엽운은 결코 차원이 다른 수사였다.

천부적으로 말하면 하늘과 땅의 차이로도 표현할 수 없었다.

“엽운, 비석의 다음 단계로 들어가는 것을 보지 못했는데 무슨 일이라도 생긴 건가?”

하루 종일 앉아만 있다가 밤이 되어서야 금안을 막는 엽운을 보며 도조는 엽운의 몸속 화독이 발작한 줄 알고 영혼의 힘으로 검사하고 이미 화독이 눌려져 있다는 사실에 의문을 품게 되었다.

“무언가를 생각하고 있었습니다. 이곳에서 요령을 부린다면 연속으로 돌파할 수 있을 겁니다. 처음처럼 첫 단계만 돌파하고도 기진맥진하지 않을 겁니다.”

“무슨 말을 하면 좋을지 모르겠군. 이 정도의 진법을 구사할 수 있는 실력의 사람이라면 실수를 하겠어? 너도 너무 순진해.”

엽운이 이 일로 하루를 낭비하는 것을 보고 도조는 퉁명스럽게 말했다.

“이 정도의 진법들이 아무렇게나 구사되어 있는 줄 알아? 충분한 성과가 없으면 어떻게 이런 기이한 재료로 만든 진법을 헛되이 낭비하겠어?”

“영감님의 말씀이 맞는다고 해도 해볼 수 있으면 해보는 게 좋을 것 같습니다.”

도조의 표정을 보며 엽운은 담담하게 말했다.

“자영신검의 한 가닥 영지라도 가지고 들어간다면 이 환진속에서 자영신검을 사용할 수 있지 않을까 싶습니다.”

“네 생각은 벌써 어긋났어. 병기를 가지고 들어갈 수 있다면 어찌 시험을 할 수 있겠느냐? 시련에 참가하는 사람들을 공정하게 하는 거야.”

도조가 한숨을 내쉬었다.

“해보지도 않고 어떻게 압니까? 만약 성공하면 다음 관문들은 많이 쉬워지는데 좋지 않습니까?”

가슴속에서 이미 한 가닥 희망을 잡고 엽운은 모든 경우의 수를 헤아렸다.

최악의 결과는 그 차가운 목소리에 차여 다시 돌아오는 것일 뿐이었다.

“시련을 위한 것인 만큼 시련의 가능성도 열어둬야 되지 않겠습니까?"

엽운은 눈을 뜨고 또 한번 실패한 금안을 보며 더 이상 말리지 않았다.

스스로 이 길을 선택했고 말려도 봤지만 본인이 고집을 부리니 더 이상 말릴 필요가 없었다.

“쿨럭.”

금안이 이번에는 한 명이라도 죽일 뻔했기에 다시 시도하려고 비석에 손을 올려놓더니 강렬한 현기증이 몰려와 지탱을 못하고 쓰려졌다.

깨어났을 때 자신이 그 자리에 그대로, 비석 속으로 들어가지 못한 것을 발견했다.

“너의 영혼이 많이 허약해진 것 같군. 그러니 비석이 더 이상 너를 못 들어가게 한 것 같아. 빨리 휴식을 취해.”

“맞아. 사형, 몸이 더 중요하잖아. 우리는 이미 절품선기 하나를 얻었으니 더 이상 그렇게 열심히 안 해도 괜찮아.”

어쩔 수 없다는 표정을 지으며 금령아는 엽운과 함께 말렸다.

“알았어.”

엽운과 금령아를 보며 금안은 쓴웃음을 지었다.

금안은 지금 정말 자신의 한계가 어디까지인지 알고 싶어서 수많은 시도를 했지만, 그제서야 모든 시도가 제 자리에서 한 발짝도 나아가지 못했다는 걸 알게 되었다.

“빨리 원영경 이층에 이르러야 한 명의 병사라도 죽일 수 있을 것 같아.”

다리를 틀고 앉아 금안은 지친 마음을 달래며 마음속으로 결정을 내리고 공법을 운전했다.

“이 녀석 이곳에서 원영경 이층을 돌파할 생각인데 뭔가 지원을 해줘야 되는 거 아닌가?”

엽운의 마음속에서 도조의 의혹에 찬 목소리가 들렸다.

금안을 바라보며 엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

“괜찮습니다. 오늘 밤이 지나면 반드시 원영경 이층을 돌파할 겁니다. 그 점에 대해서는 금안을 믿습니다.”

자신감에 찬 엽운의 목소리를 듣고 도조는 담담하게 웃으며 말했다.

“그렇게 된다면 당연히 좋겠지만 만약 실패한다면 재미있을 것 같은데.”

“실패야 물론 있겠지요. 인생이 어떻게 계속 성공만 하겠습니까?”

엽운은 고개를 저으며 웃으며 말했다.

“하지만 실패를 거듭해야 진보가 있다는 건, 저보다 더 잘 알고 계시지 않습니까?”

“하하, 그건 비록 내가 잘 알고 있지만 천재라고 하면 어떤 사람들인지 너도 잘 알고 있지 않아? 일반인과 차이가 없다고 생각한다면 더 이상 말을 하지 않겠어.”

엽운의 차가운 표정을 보며 도조는 웃었다.

"좋게 봐주는 게 좋을 겁니다."

안도의 한숨을 내쉬며 엽운이 웃었다.

금령아는 엽운처럼 다리를 틀고 앉아 수련하는 금안의 모습을 지켜보다 혼자 할 일이 없게 되자 발을 동동 구르며 볼멘소리를 했다.

“참, 여기 와서 아무도 영아랑 놀아주지 않는구나. 그렇다면 나도 수련할 수밖에 없네.”

“영아가 왜 갑자기 수련하는 거지?”

금령아의 행동을 느끼며 금안은 마음속에서 그녀가 드디어 수련의 좋은 점을 깨달았다고 생각하며 놀라움을 금치 못했다.

하지만 그녀가 지루해서였다는 사실에 비로소 마음을 비웠다.

“하지만 현재 나의 본문 공법으로는 제4층을 돌파할 수가 없어. 영력을 마음대로 다루는 정도가 되면 아마 원영경 2층에 가까워질 것 같아.”

체내의 진기가 천천히 흔들리자 금안은 원영경이 전보다 조금은 강해진 걸 느끼면서 낮 동안의 노력이 헛되지 않았음을 알았다.

“방법이 없군. 모험을 해야겠어. 만약 영력이 체내의 경맥을 움직일 수 있다면 원영경 이층으로 돌파하는 거야.”

숨을 깊게 들이마신 금안은 목영력을 천천히 경맥에 주입시켰다.

영력이 많아지면서 연약했던 경맥이 버티지 못하고 갈라질 것만 같았다.

“참고 해보는 수밖에 없어.”

경맥은 갈라지며 틈이 생겼고 그 틈 사이로 목영력을 밀어내고 있었다.

영력이 온몸을 관통하며 견뎌야 하는 고통은 전채지보의 자양이 없었더라면 매우 위험했다.

엽운이라 해도 고민을 하고 시도했을 것이다.

비록 엽운의 신체는 네 가지 부동한 영력을 저장할 수 있지만 그것 또한 후천적인 조건이 우수하여 몇 가지가 추가되더라도 버틸 수 있었던 것이다.

엽운의 경맥이 화독에 침식된 지, 오래서야 겨우 불안한 기미를 보였고 일반 수사였다면 죽었을 것이다.

엽운은 이런 고통을 겪으면서도 말을 하지 않았다.

지금 겪고 있는 고통을 말한다고 해도 도와줄 사람이 없기 때문에 금안도 몸이 이 고통에 익숙해질 때까지 참고 견디고 있었다.

“원영경 이층을 이번에는 꼭 돌파할 거야.”

이를 악물고 금안은 영력의 관통 속도를 높였다.

이 고통에 점점 익숙해져 가는 동안 경맥의 강도도 계속 늘어났다.

어느덧 여명이었다.

엽운은 밤새 수련하고 눈을 떠보니 금안의 체내에 가득 찬 진기를 느끼고 웃음을 보였다.

“과연 원영경 2층에 도달했구나. 도조와의 내기는 내가 이겼네.”

“이 자식 운이 정말 좋군, 경맥이 끊어지는 고통을 억지로 참으며 영력을 경맥에 동원하다니.”

땅에 쓰러진 금안을 지켜보던 도조는 신념으로 그를 검사해 보고 체내에서 엉망이 된 경맥에 한 줄기 영혼의 힘을 주입시켜 천천히 변화가 일어나게 했다.

“금안을 도와주는 겁니까?”

도조가 영혼의 힘으로 금안을 돕자 엽운은 웃으며 물었다.

“그래도 내가 반은 사부인 셈이니 그저 이렇게 고통을 견디고 있는 것을 보고만 있을 수는 없잖아.”

도조는 퉁명스럽게 말했다.

“나는 감정도 없는 줄 알아? 아니면 구하지 않을 거라 생각한 거야?”

“그럼요. 한 번도 누군가를 주동적으로 구하는 것을 본 적이 없었으니 말입니다. 이번이 처음입니다.”

도조의 말에 엽운은 웃으며 대답하고 옆에서 수련하고 있는 금령아를 보더니 놀랐다.

“저 계집마저도 수련을 하다니 좀 놀랍군.”

“내가 보기엔 자네들 모두 수련하면서 놀아주지 않으니 달갑지 않은 수련을 하는 거지.”

양 미간 사이의 불만을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“좋은 일이지. 주동적으로 수련을 하고자 하는 생각이 있다면 좋은 시작이니까.”

도조의 웃음소리를 들으며 엽운은 머리를 끄덕이더니 비석 앞으로 가 비석에 영력을 주입했다.

찰나, 엽운의 눈에는 희미한 웃음이 번졌고 손에 든 자영신검도 비석에 꽂혔다.

순간 자영신검도 함께 비석 속의 환진으로 들어갔다.

엽운은 자영신검이 따라온 걸 발견했고, 차가운 목소리는 검을 보지 못한 듯 차갑게 말했다.

“두 번째 단계 시작.”

역시 연기가 짙게 깔린 갈라진 땅을 보며 생각했다.

“이번에는 큰 녀석의 무리가 아니겠지?”

생각을 하는 사이 멀리서 보이는 검은 그림자는 엽운으로 하여금 다시한번 자영신검을 꽉 잡게 하였다.

미친 듯이 달려오는 거대한 악마의 무리, 수십 마리의 고급 거마들로 이루어진 거마 떼가 엽운을 향해 달려왔다.

“너무한 거 아니야? 왜 내가 원하는 대로 되는 거야?”

첫 단계를 통과했을 때 그 다음 단계에서 고급 거마들을 만나면 바로 도망을 쳐야 하는 건지 생각을 한 적이 있었다.

하지만 사실로 증명되었다.

“나를 놀리는 게 틀림없어.”

머리를 들어 하늘을 보며 먹구름으로 뒤덮인 회색 하늘에 자신을 관찰하고 있는 눈이 있는 것 같다는 생각이 들었다.

이 거마들의 배후가 자신의 마음을 꿰뚫어 보면서 두 번째 단계의 난이도를 변화시킨 거라고 생각하며 환진의 규칙을 어겼다는 생각이 들었다.

그러나 이를 어긴 거라면 그 배후뿐만 아니라 자영신검을 손에 들고 있는 엽운도 마찬가지였다.

제668화 화룡이 겁을 먹고 굴복하다

“정말 말도 안 돼, 그냥 편하게 할 수 있을 것 같았는데 진지하게 임하지 않을 수 없군.”

자영신검으로 마주 오는 거마의 주먹을 막아냈다.

검을 휘둘러 거마를 참살하려고 할 때 등 뒤에서 그림자가 드리워지자 엽운은 어쩔 수 없이 공간 법칙을 동원하여 순식간에 멀어졌다.

“이렇다면 더 이상 영력을 아낄 수가 없다.”

손에서 뇌령의 기가 거마무리를 향해 가면서 자주색 빛을 내며 폭발했다.

순간 이동의 거리가 이 환진 속에서 줄어든 것을 발견하였다.

평소 7리를 가볍게 이동할 수 있었다면 이곳에서는 7, 8장의 거리밖에 안되었다.

그것도 엽운이 전력을 다해도 그 정도였다.

다시 자신을 향해 달려오는 거마들을 보며, 손에서는 빙령의 기가 휘날리고 몸 밖으로 나온 영력은 몰아치는 폭풍으로 변해 거마의 신경을 마비시켰다.

빙령의 기와 화령의 기는 이미 6할 정도 소모되었는데 4마리의 거마가 쓰러진 걸 보며 엽운의 마음은 무거웠다.

천생일검은 더 이상 사용할 수가 없었다.

한 가지 가능하다면 자신의 금단 제사를 이용해 대량의 영력을 얻을 수 있었다.

“만약 현실에서 이렇게 한다면 후회할지도 모르지만 이곳에서라면 해볼 수 있을 것 같다.”

남은 영력을 휩쓸어 단전에 넣자 체내에서는 금색의 빛이 발산되며 방금 전과는 다른 기세였다.

몸은 흰빛으로 반짝이며 순식간에 거마들 속으로 이동되었다.

“빙백신장!”

거대한 얼음 손바닥이 내리쳤다.

엽운의 금단 속에 저장되었던 영력을 모두 동원하여 들고 있던 자영신검을 휘두르자 천생일검은 순식간에 세 줄기로 발사되며 거마들을 죽였다.

“금단은 오랜 시간 버틸 수 없다.”

몸속의 금단은 점점 원래의 빛을 잃어가며 암담해졌다.

엽운은 마음이 무거워졌다.

눈앞에 끊임없이 나타나는 저급 거마들을 보며 두 손을 모아 솟구치는 화령의 기를 한 덩어리로 뭉쳤다.

“가라!”

엽운은 단전 중의 금단 제전의 속도를 순간적으로 멈췄다.

몸속의 많은 영력들이 거의 바닥날 때 앞에 나타난 거대한 화염 폭풍을 보며 엽운은 어쩔 수 없었다는 듯 생각했다.

“내가 너무 취선심법의 보충 속도에 의존을 했던 거야, 취선심법으로 영력을 보충하지 않았다면 현실에서 아마 이런 수를 펼칠 수가 없었을 거다.”

이곳에서 화염 폭풍은 많이 제압되었지만 이 작은 세상에서는 강한 위력을 충분히 보여주었다.

지금 온 세상은 불바다가 되었고 타는 냄새가 계속 입과 코를 찔렀다.

썩은 살덩어리와 같은 냄새가 나자 엽운은 눈썹을 찡그리며 떠나려고 했다.

불바다가 멎을 무렵 하늘 끝에서 차가운 목소리가 다시 울렸다.

“두 번째 단계 통과, 중품 선기 교월도를 하사한다.”

차가운 목소리가 사라지고 엽운의 옆에는 은빛의 날이 휘어진 칼 한 자루가 나타났다.

휘어진 모양이 매우 아름다웠다.

엽운과 같이 칼을 쓸 줄 모르는 사람도 이 중품 선기는 일반 상품 선기의 등급보다 못하지 않다는 것을 알 수 있었다.

“이번 난이도가 이렇게 컸으니 세 번째 단계는 난이도를 좀 낮춰줬으면 좋겠군.”

비록 일어날 수 없는 일이지만 엽운은 웃으면서 중얼거렸다.

엽운은 다시 현실로 돌아왔다.

주위를 둘러보며 엽운은 한숨을 돌린 후 웃으며 도조에게 물었다.

“어떻습니까? 이번 요령도 내가 이겼습니다.”

“고생했어. 이 수호지령이 두 번째 단계의 난이도를 제일 높게 설정한 거 아니야?”

엽운이 으스대는 모습을 보며 도조는 웃으며 물었다.

“어떻게 아십니까?”

도조가 환진속에서의 문제를 맞히자 엽운은 의아해하며 물었다.

아무리 도조라 해도 이 진법을 뚫고 환진속에 자신의 상황을 볼 수가 없었다.

일찍 도조는 영혼의 힘으로 탐지할 때 영혼의 힘으로는 비석의 본질을 관찰할 수 없다고 엽운에게 알려준 적이 있었다.

“헤헤, 그 정도야. 이 시련의 진법 속에서 나타나는 난이도가 그 침입자가 가지고 있는 물건에 따라 조절된다는 것을 넌 혹시 몰랐어?”

엽운의 반응을 보며 도조는 알아맞힌 것을 알게 되었다.

그제야 도조는 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래도 한 걸음씩 가는 게 좋을 게야. 그런 인걸들이 쳐놓은 진법을 어찌 네 마음대로 쉽게 깰 수 있겠느냐?”

“상관없습니다. 어찌 됐든 자영신검을 가지고 들어갔다 왔으니 영감님과의 내기는 제가 이겼다고 봐야지요.”

가타부타 머리를 끄덕이며 엽운은 도조의 말을 반대하지는 않았다.

진법을 배치할 정도의 존재라면 허점을 보인다는 게 오히려 이상할 것이다.

“하하, 네가 그렇게 느낀다면 내가 이긴 거야. 네가 부딪힌 난관이 줄어들지 않았기 때문이지.”

의기양양해서 자신의 눈썰미가 얼마나 정확한지를 자랑하려고 할 때 엽운은 담담하게 말했다.

“아니죠. 저는 자영신검을 가지고 들어갈 수 있는지에 대해서만 내기를 한 것이고 영감님도 동의하셨잖습니까?”

“아니야. 넌 허점을 찾을 준비를 하지 않았나?”

엽운이 머리를 끄덕이자 도조는 웃었다.

“그러니 내가 이긴 거 아닌가? 너의 허점이 환진의 수호령에게 들켰으니 네가 이긴 게 아니지.”

“내가 말하는 허점은 자영신검을 가지고 들어가는 겁니다. 아니면 어떻게 천생일검을 사용합니까?”

도조의 의기양양한 모습을 보며 엽운은 고개를 저었다.

“구관이 명관이긴 하지만 영감님한테는 어울리지 않는 것 같습니다.”

“허허, 이건 의외일 거야.”

도조는 헛기침을 하며 난감하다는 듯 말했다.

“내가 잘못 이해한 것 같군. 너도 알다시피 이젠 늙어서 잘 들리지 않는 것도 정상이지.”

“이천여 년 동안 살아온 늙은이라 이런 문제가 생기기 쉽지요. 괜찮습니다. 저는 노인을 존경합니다.”

번복하려는 도조를 보며 엽운은 불쌍한 표정을 지었다.

도조는 불만을 털어놓았다.

“됐어. 내가 졌어. 참, 내 입으로 직접 인정을 해야 하나?”

“직접 인정 안하시면 어떻게 영감님이 졌다는 것을 증명하겠습니까?”

엽운은 다리를 틀고 앉아 체내의 금단에 이상이 없는 것을 확인하고 웃으며 말했다.

“그렇긴 하지. 다음번에 너랑 내기한다면 아예 승인을 할 필요가 없겠어.”

도조는 엽운의 말에 일리가 있다고 느꼈다.

“영감님은 정말로 자신의 자랑에 밑도 끝도 없으십니다.”

퉁명하게 도조를 바라보며 엽운은 웃으며 말했다.

“이젠 이 절품선기에 대해 손을 써도 되겠습니까?”

“하하, 나는 네가 이미 화룡 채찍을 잊은 줄 알았어.”

엽운의 쌀쌀한 눈빛을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“당연히 되고말고. 그 짐승이 너의 화독이 발작했을 때 습격하려고 한 것을 내가 막았으니 말이지. 아니면 선마지심이 나를 보호해 주지 않는 이상 너는 나와 같이 귀신이 되었을 거야.”

“역시, 이런 물건은 키워서는 안되는 늑대 새끼야. 주인을 알아보지 못하게 되면 기회를 봐서 나를 습격했을 거야.”

금안과 금령아가 수련을 하는 것을 보고 엽운도 다리를 틀고 앉아 주위에 환진을 치고 체내 화룡 채찍이 있는 곳으로 들어갔다.

화룡 채찍의 기령인 화룡은 방금 들어온 엽운을 내려다보고 있었다.

엽운은 담담하게 그의 금색 눈을 보며 웃으며 말했다.

“이렇게 오래 나의 몸속에 갇혀 있었으니 나를 주인으로 모실 생각이 생겼나?”

“우웅!”

엽운의 말을 알아듣고 화룡은 울부짖었다.

입안에 맹렬한 불길이 응집하더니 암장이 마구 쏟아져 나왔다.

“멈춰!”

자신의 몸속인지라 모든 건 엽운이 주체가 되어야 했다.

도조 정도의 거대한 영혼의 힘이 있거나 엽운의 허락을 받아야만 그의 몸속에서 움직일 수 있었다.

하지만 이미 도조로 인해 처참해진 화룡은 더 이상 반항할 힘이 없었다.

화염과 암장이 뿜어져 나오려는 찰나 멈췄고, 엽운은 천천히 화룡 채찍의 옆으로 다가가 웃으며 말했다.

“어때? 내가 뭔가 달라진 걸 눈치 챈 거야?”

엽운의 싸늘한 눈동자를 보며 화룡은 자신이 엽운의 검에 정복된 것을 기억해 낸듯했다.

비록 자신을 정복하기 위해 엽운이 화독에 침식되어 언제든지 목숨을 잃을 위험이 있긴 하지만 결국 졌다.

지금의 엽운을 보면 그의 행동에서 얼마 전 병들었던 모습은 전혀 보이지 않았다.

지혜가 완전히 생기지 않았다 해도 엽운의 지금 상태는 알 수 있었다.

화독의 위험이 이미 해소된 엽운은 전성기의 화룡 채찍이라고 해도 그의 상대는 아니었다.

어쩔 수 없이 엽운을 보며 죽이고 싶었지만 상대가 되지 않는다는 생각에 고민하는 사이 엽운의 신식은 산악처럼 화룡을 향해 짓눌렀다.

“이번에 너를 찾아온 건 의논하러 온 게 아니야. 알아?”

호의로 의논하려는데 자신을 죽이려는 생각을 하는 어리석음에 엽운은 싸늘한 표정으로 노려보며 화룡을 도살하고 싶은 마음이 생겼다.

“굴복할 것이냐, 아니면 죽을 것이냐, 알아서 선택해.”

도조의 환화된 몸은 화룡을 향해 가며 웃으며 말했다.

“나는 너를 죽일 생각이 없다. 목숨을 잃고 싶으면 저 사람을 충분히 건드려도 좋아.”

“우웅!”

화룡 채찍은 끝내 엽운의 발밑에 엎드려 순종하듯이 머리를 내렸고 호연한 화령의 기가 엽운의 몸속으로 들어갔다.

이 거대한 화령의 기를 빌어 엽운의 몸속 화독은 전부 불타올랐다.

몸속에 화독의 위협이 없어지자 희미한 웃음이 엽운의 눈에 떠올랐다.

자신 앞에 엎드려 있는 화룡을 보고 담담하게 웃었다.

드디어 이 절품선기를 가졌으니 비석의 환진을 돌파하는 데 사용하면 생각지 못한 결과를 얻을 것 같았다.

“영감님, 잘 못 기억한 거 아니라면 내게 아직 27점의 상품선기가 있죠?”

자신의 옆으로 다가온 도조를 보며 물었다.

27점의 상품 선기, 이 절품선기 화룡 채찍까지 더하면 얻을 수 있는 효과는 자신이 상상할 수 있을 정도가 아니었다.

게다가 도조도 27점의 상품선기와 절품선기는 서로 진법을 구성할 수도 있다고 말한 적이 있었다.

하지만 그때는 화독에 침식되어 많은 것을 생각하지 못하고 오로지 극북의 땅에서 화독을 제거해 육신의 공체가 파괴되는 것을 막으려고만 했다.

이제는 화독을 제거했으니 절품선기로 진법을 구성하는 것에 집중하여 더 강해지는 것이다.

특히 27점의 상품선기와 절품선기는 같은 불의 속성을 가진 보물이라 그 위력이 더 강대했다.

“걱정하지 마, 그 작은 것들은 아직 괴롭힐 생각이 없어. 모두 화룡의 몸 뒤에 있어.”

화룡의 뒤쪽을 가리키며 도조는 엽운을 향해 웃으며 말했다.

“하지만 이 화염삼전진은 아직은 제2전만 사용이 가능할 거야. 절품선기를 받아들였을 때 이미 그중의 일부 대진기억을 얻지 않았나?”

“맞습니다.”

머리를 끄덕이며 엽운은 머릿속에 추가된 일부분의 대진의 기억을 느꼈다.

자신도 모르게 엽운이 거의 비슷하게 깨달았을 때 손을 흔들자 화룡은 천천히 적홍색의 긴 채찍으로 변했고 농후한 화령의 기가 이 절품선기를 감쌌다.

엽운이 잡자 몸속의 화령의 기도 강해지고 있었다.

“역시 신기하네. 자영신검과 비교한다면 화룡 채찍이 힘의 증폭에 더 선명한 효과를 준단 말이지.”

화룡이 굴복하자 엽운은 몸속에 떠도는 27점의 상품선기를 모두 장악하게 되었다.

제669화 경지를 연속 돌파하다

“도조의 말과 다를 바 없이 나는 이제 2전만 사용할 수 있다. 마지막 3전 천화해는 온 힘을 다해 무리하게 펼칠 수는 있지만 분명히 몸이 다칠 것이다. 확신 없이는 천생일검처럼 쉽게 사용할 수가 없어.”

손바닥에는 28개의 화염이 타오르고 있었다.

엽운은 의식 속의 화염 3전을 고민하다가 앞 2전을 동원하여 인화계(人火溪)와 지화하(地火河)의 모양을 상상했다.

어렵게 얻은 절품선기인지라 제대로 사용하지 않으면 얼마나 낭비인가?

“됐어. 내가 이 진법을 환진속으로 가지고 들어가면 그다음 단계로 올라갈 수가 있어.”

주먹을 쥐니 손바닥 속의 불빛이 순간 흩어지며 꺼졌다.

눈앞의 어둠을 담담하게 훑어보던 엽운의 눈동자가 차갑게 변하더니 영혼 속의 화령의 기가 사방을 가득 채웠다.

엽운이 가볍게 옷소매를 흔들자 화령의 기로 구성된 듯한 열 길 되는 적염 용암이 순간 폭발했다.

엽운은 몸속 화령의 기를 조금도 의식하지 않았다.

손바닥을 뒤집자 반짝이던 화염은 붉은 암장으로 변해 세차게 밀려왔다.

“이제 마지막 천화해만 남았다. 하지만 급해 할 필요가 없어. 지금 상태로는 천화해를 펼치기에 적합하지 않아. 몸속 화령의 기는 전력을 다해 펼쳐 이젠 3할 밖에 남지 않았다.”

마음속 어둠이 붉은 색의 암장으로 붉게 비치는 것을 보며 만족하는 듯 웃었다.

“나중에 내가 천화해를 이용한다면 이 어둠을 모두 상쇄할 수 있을지도 모르겠군.”.

“그런 위험한 생각은 버리는 게 좋을 거야. 이건 그저 긴 긴 밤, 별들 중 하나일 뿐, 전부일 줄 아는가?”

엽운의 눈에서 움직이는 화염을 보며 도조는 퉁명스럽게 말했다.

“너 혹시 그렇게 한다면 몸속의 화령의 기를 제한했다고 나를 원망 마. 어떻게 수원으로 바꾸는 방법마저 생각 해낼 수가 있지?”

“하하, 그저 농담을 할 뿐입니다. 마음에 두지 마십시오.”

엽운은 저도 모르게 웃음이 나왔다.

지금 한 일들은 단지 몸속에서 화령의 기를 화염 3전 중의 앞 2전으로 모의실험을 한 것임을 잘 알었다.

그중 중요한 건 몸속을 싸움터로 삼아 화령의 기를 진법의 형식으로 경맥 속에 용솟음치게 하여 화령의 조급한 움직임을 지키면서 그 속에서 강대한 힘을 방출하게 하는 것이었다.

현실 속에서 화령의 기를 전면적으로 방출해낸다면 아마 이곳의 쾌적한 경치는 순식간에 불바다로 변해 모든 것이 재가 되어 사라질 것이다.

물론, 무엇보다 중요한 건 엽운이 이 지역을 불바다로 만든다면 비석 속 환진의 수호령이 영원히 자신의 이름을 검은 명단에 넣어 시련에 참가하지 못하게 할지도 몰랐다.

그렇게 된다면 울어도 소용없을 것이었다.

엽운은 정신을 차리고 금안의 몸속 엉켜진 경맥이 도도의 영혼의 힘으로 완벽해지는 것을 보고 더 이상 마음에 두지 않았다.

옆에서 힘들게 수련 중인 금령아를 보며 미소를 지었다.

한 줄기 절품선령의 기가 띈 자줏빛이 그녀의 몸속으로 들어갔다.

엽운이 자줏빛을 금령아의 몸에 사용하자 금령아의 얼굴은 편안해졌고 몸속의 진기는 갑자기 솟구쳐 오르며 서서히 수련 공법을 운행하였다.

엽운의 행동에 도조는 놀라며 말했다.

“너 지금 7개의 절품 선령석을 소모했어. 그것도 남한테 말이야. 언제부터 이렇게 대범해진 거야?”

엽운은 퉁명스럽게 두 눈을 떴고 눈에는 한 줄기의 화령이 번쩍거렸다.

놀란 도조를 보며 물었다.

“내가 언제 대범하지 않은 적 있습니까?”

“나한테 묻지 마. 내가 말을 안 해도 너는 내가 어떻게 생각하고 있는지 알 거야.”

도조는 엽운의 옆에 있는 검은 비석의 복잡한 무늬를 보며 감개무량한 듯 눈빛은 복잡했으며 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

“원영경 일층이 원만해지려 하는군.”

금령아의 몸속 진기가 밖으로 나온 것을 보고 엽운은 웃으며 말했다.

“고생했군. 하룻밤을 꼬박 버티다니.”

“방법이 없지 않은가? 아무도 저 계집애랑 놀아주지 않는데. 이렇게라도 시간을 보내지 않으면 저 계집애의 게으르고 산만한 성격으로 이렇게 힘들게 수련하지 않을 거야.”

엽운의 말을 듣고 도조가 웃으며 말했다.

“그러게 말입니다. 금령아가 깨어나면 금안을 돌보라고 하고 저는 비석 속의 환진을 낱낱이 돌파하여 절품선기를 얻을 겁니다.”

금령아가 깨어나자 엽운은 웃으며 도조에게 말했다.

“금안에게 무슨 문제라도 생기면 저 대신 잘 돌봐주세요.”

“괜찮아. 그래도 반은 제자인 셈이니. 돌봐주는 것도 당연한 일이야.”

머리를 끄덕이며 도조는 말했다.

“네가 한 번에 다 돌파하려고 한다면 너무 힘들 것 같아. 안에서는 취선심법을 사용해 영력을 보충할 수 없잖아.”

“영감님도 그걸 알아차렸습니까?”

도조가 환진의 제일 불리한 부분을 지적하자 엽운은 말했다.

“하지만 영력을 보충한 것만 제한되고 상한을 제한한 것이 아니니 저에게 방법이 있습니다.”

“그렇다면 잘 해봐. 이 속에 있는 천재지보를 전부 다 손에 넣길 바랄게. 그때가 되면 나도 이 속의 천재지보가 영혼과 관련 있는지도 봐야겠어.”

엽운의 속셈을 알고 도조는 웃으며 말했다.

“걱정 마십시오.”

손을 비석에 대고 한 줄기의 진기를 천천히 비석에 주입하자 복잡한 무늬들이 빛을 발산하고 현기증이 몰려왔다.

이번에는 조금도 불편함이 없이 잠깐 휴식을 취하자 몸속의 자영신검과 화영 채찍이 동시에 각인되며 두 가지를 모두 가지고 들어왔다.

엽운이 선기를 모두 가지고 진입하는 것을 보자 도조는 웃으며 말했다.

“이 녀석, 선기들을 들고 들어가 버려서 환진의 수호령이 난이도를 최고로 높이지 않을까?.”

하지만 엽운이 가지고 들어가려고 한 이상 그 어려움을 감수할 준비가 돼 있었다.

사실을 이미 일깨워 주었으니 스스로도 준비가 돼 있지 않았다면 이런 무모한 짓은 하지 않았을 것이다.

“여기가 세 번째 단계인가?”

주변을 둘러보던 엽운은 바닥의 황사를 밟더니 무더위와 맞물려 있는 것을 보고 절로 웃음이 나왔다.

“황량한 사막 한가운데 있는 것 같다.”

차가운 목소리가 또다시 울렸다.

엽운은 이번에는 말소리를 중단하지 않고 땅 위를 향해 부풀어 오른 부분을 보며 은근히 말했다.

"이번 상대는 아마 땅속 황사에서 나온 것 같군."

아니나 다를까 냉담한 목소리로 말을 마치자 발밑에서 나는 소리를 느꼈다.

엽운이 몸을 일으키려 할 때 밟았던 황사가 쑥 꺼져 들어가면서 두 발을 휘감아 끌어내리려 했다.

엽운은 몸 안의 진기를 다시 꺼내어 속박에서 벗어났다.

동시에 공간의 법칙이 열리고 몸에서 흰빛이 번쩍이며 순식간에 자리에서 사라졌다.

엽운이 허공에 나타났을 때 땅이 엉망으로 움푹 팬 것을 보고 어떻게 해야 할지 몰랐지만 이번에 마주해야 할 생물이 바로 이 땅속에서 황사를 조종할 수 있다는 것을 알아차렸다.

“이거 참 시끄럽게 됐군.”

사방이 온통 황사로 뒤덮인 것을 보며 엽운은 속으로 생각했다.

“하지만 나라면 이 안의 모든 걸 없애버릴 수 있을 거야. 이 물건들은 더 이상 숨길 필요 없다.”

빙령의 기는 엽운과 함께 지면에 내려왔고 발밑에서부터 퍼져나가 차가운 기류가 순식간에 이 지역을 얼어붙게 했다.

추위가 한동안 퍼졌을 때 황사의 얼음이 순식간에 부서지면서 일곱 개의 꿈틀거리는 거대한 물건이 나타났다.

“정말로 흉악무도하구나.”

엽운은 눈앞의 연충 같은 거대한 무지의 물체를 의아하게 바라보았다.

눈과 지체가 없고 이빨이 촘촘히 박힌 입만 있다는 것을 발견하고 자영신검은 쓰지 않았다.

엽운의 손에는 반짝이는 화염이 은은히 나타났고 이 지역은 다시 따스하고 건조해졌다.

“화염3전 인화계!”

붉은색의 암장이 갑자기 일곱 마리의 연충을 향했고 그 거대한 몸통에서 불타버린 뒤의 검붉은 자국이 보였다.

일곱 마리의 연충은 황사 속에서 마구 구르고 있는데 비대한 몸통 속에는 온통 액체로 차 있는 것만 같이 움직일 때마다 썩고 퀴퀴한 냄새가 났다.

“여기에 것들은 타면 왜 전부 다 이런 냄새가 나는 거야?”

창자같이 생긴 이런 생물을 먹고 싶은 충동을 느끼지는 않지만 그래도 불타버린 뒤 조금이라도 좋은 냄새가 나길 바라며 탄식했다.

“희망을 가져서는 안된단 말이야.”

불타버린 후 인화계에서 모두 잿더미로 변해 황사 속에 녹아버리는 것을 보며 엽운은 다시 조용해지는 주변을 둘러보고 차가운 목소리를 기다렸다.

“이렇게 하면 반칙일 수도 있지만 내가 혼자 이곳에 온다면 이런 생물을 일곱 마리가 아닌 한 마리만 줬어야지."

잠시 기다리다가 엽운은 바닥의 황사를 들어 올리며 속으로 생각했다.

지금의 처지를 알고 있는 엽운은 빨리 절품선기와 동급의 천재지보를 얻지 못하면 언젠가는 문제가 된다.

이곳에서는 머무르는 시간이 짧을수록 좋았다.

엽운 자신도 수미보장 중 첫 장이 열릴지에 대해서는 모르고 있기에 열리기 전에 반드시 그곳으로 가야 했다.

그곳의 보물이야말로 수미보장 첫 단계 중 진정한 찾을 가치가 있는 보물이었기 때문이다.

“다음 단계!”

손에 많아진 상급 천재지보를 보며 엽운은 웃으며 차가운 목소리에게 대답하듯 말했다.

엽운이 말을 하자 천지가 순식간에 허무한 경치로 변하며 엽운은 호수의 중심에 나타났다.

차가운 목소리가 들리기 전에 엽운은 자영신검을 빌어 몸속의 빙령의 기를 다시 방출했다.

푸른색 빛이 번쩍이더니 거대한 빙령의 기는 호수를 얼어붙게 했다.

“먼저 손을 쓰는 것이 유리해.”

얼음 위에 서서 엽운은 몸속의 화령의 기를 제어하며 조심스럽게 방출했다.

자신의 옷을 말릴 때 바람과 구름의 색이 갑자기 변하는 것을 느꼈다.

마치 무언가 구름을 가르며 하늘에서 떠도는 것 같았다.

제670화 인형괴뢰

“절품선기와 상품선기를 가지고 농담을 한 것뿐인데 설마 직접 와서 혼내주려는 건 아니겠지.”

숨이 막힐 것 같은 위압감을 느끼며 아무리 생각해도 엽운은 차가운 목소리가 직접 자신에게 교훈을 줄 것이라고 생각했다.

위압감은 잠시 계속되다가 구름 속으로 사라졌다.

자신의 앞에 나타난 인간형 괴뢰를 구경도 하기 전에 괴뢰의 눈에 붉은빛이 나타나더니 순식간에 엽운의 시선에서 사라졌다.

배후에서 이상함을 느끼고, 미처 막아내기 전에 거대한 힘에 맞아 물속으로 곤두박질쳤다.

괴뢰들의 속도가 왜 이렇게 빠른지 알아내기도 전에 두꺼운 얼음을 뚫고 깨진 얼음 구멍에서 쫓아오고 있었다.

생각할 겨를도 없이 엽운은 손에 뇌령의 기를 모아 번개로 괴뢰들을 파괴하려고 했다.

뇌령의 기가 손에서 방출되기도 전에 괴뢰의 주먹에 맞아 뇌령의 기를 방출하려던 오른손이 중상을 입었다.

상황이 위험하다는 걸 알고, 마음을 굳게 먹고 괴뢰와의 거리를 멀리했다.

괴뢰가 깊은 물속에서 다시 올라오려고 준비할 때 엽운의 몸 안에서 흰빛이 번쩍이더니 순간 물속으로 사라져 괴뢰의 주먹이 허공에 떨어졌다.

생겨난 파동이 호수의 산과 돌들이 산산조각이 났다.

“단지 상품선기일 뿐인데 난이도를 이렇게까지 높이다니.”

엽운은 이를 악물고 견지하였다.

오른손은 이미 피투성이가 되었다.

잘못 느낀 것이 아니라면 괴뢰와 부딪혔을 때 오른손의 맥박이 이미 어둠의 힘에 의해 파열되어 영역과 진기를 모을 수 없을 것 같았다.

“영혼이기에 다행이지, 실제로 맞붙게 된다면 처음부터 강하다는 걸 알고 있지 않고는 결과는 지금보다 결코 나을 수 없겠군.”

엽운은 호수의 떨림을 보며 어떻게 해야 할지 생각하기도 전에 빙판이 부서지면서 검은 그림자가 나와 그를 향해 돌진했다.

“빙백신장!”

분노의 외침과 함께 엽운은 아직 움직일 수 있는 왼손으로 온몸의 빙령의 기를 모았다.

살을 에는 듯한 한기가 손에 미친 듯이 응집되더니, 검푸른 거대한 얼음 손이 자신을 쫓던 괴뢰를 내리쳤다.

“쿵!”

전혀 예측이 되지 않는 자리 이동으로 얼음 손에 중상을 입고 괴뢰는 잠시 멈칫하더니 다시 달려들었다.

엽운은 갑자기 힘이 빠지며 무엇으로 파괴해야 할지 알 수 없는 이 괴뢰를 보며 울지도 웃지도 못했다.

“난이도가 무섭게 높아졌군. 상품선기를 얻은 후 마지막 절품선기는 이보다도 얼마나 더 공포스러운지 모르겠네.”

엽운은 오른팔은 움직일 수가 없었고 왼손은 자영신검을 꼭 잡고 있었다.

이는 마지막 희망이었다.

이번에도 실패한다면 정말 항복해야 했다.

“천생일검!”

온몸의 진기를 모아 순리롭게 방출하였다.

자영신검에는 검푸른 색의 검광이 나타났다.

두 힘이 하나로 모이고 왼손에서 전력으로 뿜어져 나가는 순간, 호수 전체가 막아 낼 수 없는 압력을 받고 그래로 내려앉았다.

뼛속까지 파고드는 차가운 온도가 검에서 나가는 순간 주변을 뒤덮고 광폭한 위력으로 괴뢰의 몸을 때렸다.

인형 괴뢰의 몸은 부서지고 가루가 되어 공중에서 사라졌다.

조금 혼미한 상태에서 괴뢰가 이미 자신에 의해 파괴된 것을 보고 안도의 숨을 내쉬며 앞을 바라보았다.

하지만 앞이 흐려지며 허황된 몸속에서 네 가지 영역이 혼란해지며 엽운의 몸은 비석 속에서 사라졌다.

“쿨럭!”

깨어난 후 거대한 통증으로 엽운은 놀라며 몸 상태를 검사하였다.

방금 전에 천생일검으로 빙령의 기와 진기를 융합했을 때 전부 방출하기 전에 이미 몸속에서 감당하지 못할 정도로 피투성이가 되어버릴 것만 같은 느낌이 들었다.

그것은 깊은 절망감이었다.

아무리 심지가 강해도 엽운은 그때의 결사적인 인상을 잊을 수 없었다.

원래 자신을 지켜야 하는 몸 안의 영력이 의식의 통제를 벗어나 가장 맹렬한 파괴력으로 되어 버린 것이었다.

의식이 몸에 깃들었을 때 비석 속에 있는 자신의 몸을 보았는데 이미 네 가지 통제불능의 영력에 의해 포악한 전장이 되어 있었다.

서로 통제권을 다투는 영력과 이미 천생일검으로 인해 조금의 진기도 남지 않은 몸, 울지도 웃지도 못할 상황은 지금도 잊을 수 없고 생각할수록 두려웠다.

"왜 그래? 기분이 좀 가라앉아 보이는군."

엽운의 의식이 다시 돌아오는 것을 지켜보던 도조가 의아해하며 물었다.

이번에 비석 속에 있었던 시간이 길지는 않았지만 짧지도 않았다.

도조가 보기에 엽운은 적어도 선기를 하나만 얻은 게 아닌 것 같았지만 어떤 등급의 선기인지, 마지막 절품선기는 얻었는지에 대해서는 알 수 없었다.

“아닙니다. 그저 죽음을 겪었을 뿐입니다.”

엽운이 쓴웃음을 지으며 대답했다.

“하하하, 그런 느낌은 환진 속이라 해도 절대 좋은 느낌은 아니 었을거야.”

엽운의 쓴웃음 소리를 들으며 도조는 어떤 죽음을 겪었는지 물어보지 않았을 뿐더러 오히려 엄포를 놓았다.

“이런 느낌이 나쁠 건 없어. 이렇게 많은 사람을 죽였는데 누구에게 살해당할 준비도 안 했다면 어떻게 수행을 논하겠나?”

“말은 그렇게 하지만 느낌은 미칠 것 같습니다.”

도조의 말이 그럴듯하지만 엽운은 더 이상 들으려고 하지 않았다.

이마에서는 식은땀이 조용히 떨어지고, 도조에게 환진을 걷어내 달라고 부탁하고 몸을 추슬렀다.

“자라지 않는 어린애군. 죽음을 겪지 않으면 어떻게 돌파를 할 수 있겠어?”

마음을 다잡으려고 하는 엽운의 얼굴에 공포가 가시지 않은 것을 보며 도조는 빙그레 웃었다.

손가락을 튕겨 한 가닥의 영혼의 힘이 엽운의 몸속에서 돌아다니게 했고 그가 진정하도록 도왔다.

금령아는 원영경 일층 절정에 이르렀을 때 기뻐하기도 전에 바닥에 쓰러져 있는 사형의 원영경 이층 수위를 보더니 들떠 있던 마음이 골짜기로 떨어졌다.

아직 수행을 하고 있는 엽운을 보고 금령아는 폐 끼치지 않고 옆에 있는 비석을 바라보더니 조용히 걸어갔다.

“이번에는 원영경 일층 절정까지 수련했으니 그 검은 갑옷 병사들을 혼내 줄 수 있겠네.”

저도 모르게 검은 갑옷 병사들에게 패한 장면이 떠오르며 금령아는 깊게 숨을 들이쉬며 진기를 비석에 주입시켰다.

얼마 지나지 않아 씁쓸한 얼굴로 눈을 뜬 금령아는 내키지 않는 표정이었다.

“이렇게 어려워? 단지 검은 갑옷 병사를 혼내주려고 했을 뿐인데 진기를 다 써버리며 패배를 하다니. 이 환진을 만든 사람은 난이도를 낮출 줄 모른단 말인가?”

금령아는 환진 주인에 대한 불만을 수없이 털어놓았다.

그러고는 엽운의 평온한 얼굴을 보고 금령아는 이리저리 돌아다녔다.

“어차피 심심한데 좀 쉬어야지. 열심히 노력한 보수라고 생각하면 되지.”

비록 전방이 어떤지 모르지만 금령아는 전방의 넓은 지역을 바라보며 마음을 졸였다.

전방의 모든 것은 자신의 뒤에 있는 것처럼 생기가 충만하지 않고 죽은 듯 고요한 황무지였다.

짐승 뼈와 먼지 묻은 해골은 황사에 묻혔고 몇 장의 마른 잎만 휙휙 소리를 내며 날려왔다.

쥐 죽은 듯이 고요한 바람이, 드문드문 불어갔다.

“이런 곳에는 관두고 돌아가서 수행이나 해야지.”

무서운 듯 전방의 검은 삼림을 바라보며 금령아는 위로하듯 말했다.

“선배님과 금안을 앞장세워 가봐야겠어.”

금령아는 돌아간 후 엽운이 금안에게 검법을 가르치는 것을 보고 자신이 방금 봤던 괴이한 광경에 대해서는 잊어버린 채 신바람이 나서 엽운에게 달려갔다.

“선배님, 영아의 경지를 보아 낼 수 있어요?”

“하하, 영아가 벌써 원영경 일층 절정에 이르렀구나. 원한다면 수련은 빨리할 수 있을 거야.”

금안은 웃으며 만족해하듯 엽운의 앞에서 금령아의 경지에 대해 칭찬했다.

금령아가 노려보자 금안은 쓴웃음을 지으며 목검을 내려놓고 말했다.

“녀석, 선배님께는 경지를 맞춰보라고 하면서 내가 말하면 안되는 거야?”

“사형, 어떻게 선배님과 비교할 수 있어? 사형의 진기를 보면 이미 2층에 도달한 것 같아. 선배님이 도와주신 거지?”

금령아는 불만스럽게 금안을 바라보며 말했다.

“어쩐지.”

금령아의 말을 듣은 금안은 어제 무리하게 영력을 관통해 경맥이 흐트러져 쓰러졌던 것 같은 느낌이 들었지만 깨어났을 때 몸속의 경맥이 전부 회복되어 있음을 발견했다.

“선배님, 고맙습니다.”

금령아의 말은 듣고 금안은 감격하며 말을 했다.

“너도 발견했느냐?”

금안이 고마운 기색을 보이자 엽운은 웃으며 말했다.

“하하, 영아의 귀띔이 없었으면 저는 정말 제가 원영경 이층으로 인해 자연스럽게 회복된 줄 알았습니다.”

엽운이 인정하자 금안도 웃으며 말했다.

“참, 엽운, 왜 이렇게 많은 물건들이 생긴 거야?”

엽운과 금안이 한가하게 이야기를 나눌 때 갑자기 도조의 의혹에 찬 목소리가 들렸다.

엽운은 멍해 있더니 대답을 했다.

“물건이 많아지다니요, 중급 천재지보가 하나 더 생겼을 뿐입니다. 그리고 상품선기 하나가 더 있습니다.”

“한번 보게나.”

엽운이 막막해 하는 모습에 도조는 머리를 저으며 말했다.

“이건?”

몸속에서 떠돌아다니는 신비한 월인을 보며 엽운은 이해가 안되는 듯한 표정으로 월인이 발산하는 절품선기의 빛을 느꼈다.

자신과 인간형 괴뢰와의 싸움을 생각하며 난이도가 엄청 높은 단계를 건너 뛴 도전 후의 포상이라고 생각했다.

“어쩐지. 그 괴뢰는 변태적으로 강했어. 그러니 내게 상품선기를 줬다면 그거야말로 이상한 거지.”

몸속에서 떠도는 신비한 월인을 만족하듯 보았다.

휘영청 밝은 달이 자신의 몸 안에서 부드러운 빛을 발산하며 신비롭고 거룩하게 빛나고 있었다.

엽운이 옆을 바라보니 자신이 전에 얻은 천재지보와 이름 모를 영재를 발견하고 손을 흔들어 손에 넣었다.

“이 천재지보는 어디에 쓰는 것인지 아십니까?”

엽운은 손에 들고 있는 천재지보를 몇 번이고 바라보았다.

색감이 일반 천재지보보다 좀 더 어두운 것 빼고는 다른 점을 보아 내지 못했다.

“쯧, 원영과야, 좋은 물건이라고. 하지만 나는 누릴 복이 없구나.”

의아한 표정으로 엽운 손에 있는 암담한 열매를 바라보다가 여전히 막막해 하는 엽운을 보고 도조는 말했다.

“자식, 참으로 아무것도 모르는군. 이 열매를 충격의 원영경에 남겨두면 이변이 없는 한 반드시 성공할 거야.”

“바로 원영경으로 오를 수 있습니까?”

손에 있는 암담한 열매를 보니 별다른 효과가 없었지만 원영경으로 무조건 진급할 수 있다는 유혹을 감당해낼 수 있는 사람이 적었을 것이다.

“하지만 너에게는 특례인 것 같아. 너의 취선심법도 육체적으로 진기에 맞아야만 원영경으로 오를 수 있지 않은가?”

엽운의 눈에 비친 열광을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“그러니까 너 그만 접어. 어차피 너는 처음부터 이 천재지보들을 이용하여 원영경에 오를 생각을 하지도 않았잖아.”

도조의 말을 듣고 엽운은 자신이 취선심법을 수련하던 때를 떠올리며 웃으며 말했다.

“그렇긴 합니다. 원영경의 진기만 충분하다면 육체의 한계는 아직 미치지 못합니다.”

“하하! 자식, 급해하긴, 육체가 강하지 못한 건 선척적인 것이니 천천히 해야지.”

어쩔 수 없다는 듯한 엽운을 보며 도조는 웃음을 참지 못하고 말했다.

“자네의 육체가 충분히 강하다면 원영과를 복용했을 때와 마찬가지로 원영경으로 바로 도약할 거야.”

“이제부터라도 뇌계의 천재지보를 수집하자고. 몸속 뇌령의 기와 어울린다면 내게 너의 육체를 빨리 원영경의 진기에 적응할 수 있는 방법이 있다.”

엽운이 지금도 원영경에 오르고 싶어 하는 것을 알고 도조는 웃으며 말했다.

엽운은 의아해 물었다.

“혹시 저한테 이상한 물건들을 먹이려고 하는 건 아니시죠?”

“강해질 수만 있다면 참아야지.”

곱지 않게 엽운을 바라보며 도조는 못된 웃음을 지었다.

“됐습니다. 좋을대로 하죠. 이 수미보장 중에서 원영경을 돌파할 수 있는 것이 있다면 이 또한 좋은 일입니다.”

눈앞에 나타난 모든 것을 다시 바라보는 엽운의 손에 신비한 월인이 나타났다.

대지에 떨어진 달 같았다.

“이것이 절품선기입니까?”

부러운 듯 엽운이 불러낸 월인을 보며 금령아는 속삭였다.

“이 환진 속에서 얻은 거야. 상대가 정말로 흉포하기 그지없었어.”

부러운 눈빛을 하고 있는 두 사람을 보며 엽운은 자랑하고 싶은 마음이 없었다.

단지 이곳에서 꺼내든 것은 주인을 인정하게 하기 위해서였다.

피 한방울을 떨어뜨리고 의념의 조종하에 날끝에서 뻗어 수없이 분화되며 월인의 겉면을 천천히 뒤덮었다.

한 줄기의 영혼이 순식간에 엽운의 뇌리를 뚫고 마치 영의 맹수가 육신을 삼키듯 엽운의 육신을 점령하려고 하는 것 같았다.

“흥!”

엽운이 절품선기의 영지에 반서 당하는 것을 보며 도조는 차갑게 흥얼거렸다.

거대한 망치로 절품선기 월인을 내리치는 순간 월인의 영지는 도조에 의해 지워졌다.

월인 위에 원래 있던 부드럽고 온화한 빛은 사라지고 원영과 와 같은 암담한 무광으로 변했다.

“잔인하십니다. 이 절품선기는 어디에 내놓아도 최고 행렬에 속하는데 손을 한번 흔들어 하급의 절품선기로 만들어 버렸으니 너무 하시는 거 아닙니까?”

엽운은 영지가 더 이상 느껴지지 않는 월인을 들어올렸다.

여전히 절품선기가 마땅히 있어야 할 재질인 것을 보고 한숨을 돌렸다.

“그래도 날카로움은 아직 최고 행렬에 속하니 괜찮군.”

“나는 이렇게 주인을 해치는 행위에 대해 좋게 생각하지 않아.”

더 이상 아무런 영지가 없는 월인을 담담하게 보며 도조는 마치 그 본질마저 함께 소멸하려고 하는 것만 같았다.

도조가 발산하는 기를 느끼며 엽운 몸속의 화룡 채찍이 부들부들 떨고 있었다.

화룡 채찍이 떨고 있는 모습을 보며 엽운은 퉁명스럽게 말했다.

“이 절품선기가 저를 반서하려고 할 때에도 혼내셨죠?”

“주인을 해치는 행위라면 이 정도의 벌은 받는 것쯤이야 어때?”

도조는 담담하게 말했다.

엽운은 한숨을 내쉬었다.

“그럼 이번에는 뭐라고 하지 않겠습니다. 저라도 혼냈을 것입니다.”

“선배님, 방금 이 절품선기의 영지를 없애버리신 건 아니시죠?”

가슴 아파하며 월인을 들고 있는 엽운을 보며 금안이 참지 못하고 말했다.

금안은 믿을 수 없다는 목소리로 말했다.

절품과 상품 사이의 차이는 품질에서만의 차이가 아닌 영지의 차이가 있다.

오직 살육만을 아는 선기와 영지를 가진 살육선기의 차이는 영원히 상상할 수 없을 것이다.

“실수로 손을 좀 과하게 봐서 나도 후회하고 있단다.”

엽운은 금령아와 금안을 보며 쓴웃음을 지었다.

금령아는 마음 아파했다.

“이건 절품선기잖아요. 저의 아버님께도 하나 있거든요. 평소에 많이 아끼시는데 선배님이 이렇게 하는 건 그야말로 낭비하는 격이네요.”

“영아야, 네가 틀렸어.”

금령아가 마음 아파하는 것을 보며 금안은 한숨을 쉬었다.

“선배님에게 절품선기 하나쯤은 별거 아니야.”

“녀석들.”

이를 지켜보던 엽운은 월인의 영지 문제는 뒤로 한 채 퉁명스럽게 말했다.

“내가 상처받은 건 안 보이니? 전혀 관심도 안주고 절품선기의 영지에만 관심을 가지는군.”

“히히, 무슨 상관입니까? 선배님은 선령석이 많은데 나중에 절품선기 몇 개를 더 사면 되지요.”

금령아의 말을 듣고 금안도 동의한다는 듯 머리를 끄덕였다.

엽운은 마치 중요한 것을 생각해낸 듯 물었다.

“절품선기의 가치는 몇 개의 절품 선령석이냐?”

“선배님 모르십니까?”

엽운의 질문에 금령아는 의아해하며 물었다.

“선배님의 능력이라면 아주 적을 겁니다. 몇십만 개의 절품 선령석 정도입니다.”

엽운이 절품선기를 사려는 뜻을 보이자 금안이 웃으며 말했다.

“몇십만 개?”

손에 들고 있는 월인을 마음 아프다는 듯 바라보며 엽운이 중얼거렸다.

이것은 이미 자신의 살림살이 전부였다.

비록 당시 얻은 거석과 같은 절품 선령석은 아니지만 시공전에서 얻은 모든 선령석을 모두 합해도 겨우 십만 개 정도 일뿐이었다.

“절품선기는 가격이 비싸군.”

도조가 월인의 영지를 없애 버린 것을 생각하자 쓴웃음을 지었다.

비록 월인의 품질은 절품선기이지만 이미 특유의 영지를 잃었기에 그 재료가 진귀하지 않았다면 그야말로 무적의 상품선기일 뿐이었다.

상품선기라면 아무리 훌륭해도 그 가치는 크게 떨어져 기껏해야 몇만 개의 절품 선령석 정도였다.

제671화 마법의 파편

“비석 속의 환진을 계속 통과할 생각인가?”

더 이상 환진을 통과할 생각을 하지 않는 금안을 보며 엽운은 의아해하며 물었다.

“왜? 너의 경지로 충분히 검은 갑옷 병사 한 명은 죽일 수 있는데.”

금안이 웃으며 말했다.

“선배님, 기왕이면 또 덤벼봐야 의미가 없지 않습니까? 수백 명의 검은 갑옷 병사들을 봤을 때 첫 단계를 통과할 가능성이 별로 없다는 것을 이미 알고 있었습니다.”

“그렇긴 하지.”

머리를 끄덕이며 엽운은 금안의 생각에 동의하였다.

이런 처지에서 환진 속에 들어가는 것은 자신의 극한이 어디까지인지를 알아보려고 하는 건데 이미 알았다면 환진의 의미가 없었다.

“선배님, 방금 전에 저쪽에서 큰 삼림을 발견했습니다. 삼림 속에는 죽은 사람의 뼈도 있고, 원래는 들어가 보려고 했는데 두 분이 무서워할까봐 돌아와서 같이 있어 드립니다.”

당당하게 말했지만 금안의 웃음을 참고 있는 모습에 금령아는 뾰로통해서 말했다.

“뭐가 우스워? 사형을 위해서 그러는데 알아주지를 못하다니.”

“웃은 거 아니야. 영아가 이렇게 사형을 생각해 주는데 어떻게 웃겠니?”

웃음을 참으며 금안은 엄숙하게 말했다.

“흥! 웃음을 참고 있는 거야. 사형 몸이 근질거리지?”

금안이 말을 잇지 못하는 모습을 보이자 금령아는 입을 가로막았다.

“파편이 아직도 빛나요?”

엽운 손에 들고 있는 분홍색 파편이 금령아가 가리키는 쪽으로 향했을 때 파편이 시종일관 빛나는 것을 보고 마지막 한 보는 자신이 찾아야 한다는 것을 알았다.

“내가 모르는 무언가가 있을까?”

금령아가 없었다면 엽운은 비석이 최종 목적이라고 생각했을 것이다.

하지만 파편의 빛나는 광채를 보고 미소를 지으며 천천히 걸어갔다.

“영아, 몇 번을 말했지만 함부로 돌아다니지 말라고. 진짜 위험하면 어쩌려고...”

그녀가 즐겁게 길을 안내하는 것을 보며 금안은 고민스럽게 말했다.

그녀가 말을 듣지 않는 것에 대해 금안도 별수 없었다.

계속 옆에서 지켜줄 수 없으니 무슨 일이라도 생겨 자신이 감당할 수 없다면 그 결과는 상상조차 할 수 없었다.

여기까지 생각한 금안은 늘 무덤덤하게 풍경을 바라보는 엽운을 보았다.

그의 경지는 금단경 칠층으로 의심할 바 없었지만 기꺼이 선배님이라고 불러드리기에 충분한 실력을 가지고 있었다.

다른 것보다도 목숨이 위태로울 때 그녀를 보호해 주기를 바라는 마음이었다.

“선배님, 이곳이에요.”

앞의 황무지를 가리키며 금령아는 웃으며 말했다.

“영감님, 뭐라도 발견하였습니까?”

전방의 황무지는 엽운으로 하여금 죽은 듯이 고요한 기운을 느끼게 했다.

마치 살아있는 것이 하나도 없는 듯했고 희미하게나마 손에 들고 있던 파편이 다시 분홍빛으로 빛났다.

“아마 영혼이 많은 것 같군. 아마 원영경의 망혼들일 거야. 일개 원영경의 영혼이 이곳에서 이렇게 오래 살아남을 수 있다니 정말 재미있군. 금단경은 적은 걸 보니 아마도 이 원영경 영혼들에 의해 먹힌 것 같네.”

엽운의 담담한 눈빛을 보며 도조는 귀뜸했다.

“그래도 조심해야 돼. 원영경의 영혼은 육체를 떠날 수 있지만 일주향의 시간을 넘기면 혼비백산할 것이다. 이곳에는 원영경 수사가 많지 않을 것 같다. 단지 예전의 원영경들이 남긴 영혼들일 거야.”

“이 영혼들이 영감님에게 먹히면 영감님의 영혼에 도움 되겠지요?”

엽운이 갑자기 입을 열었다.

“영감님의 영혼 강도로 보면 진호사미화의 약성을 배합하지 않아도 저 영혼들을 전부 삼켜버릴 수 있을 것 같습니다.”

“당연하지.”

엽운의 말은 들고 도조는 어리둥절해 하더니 웃음을 보였다.

“너희 둘은 여기서 한 시진만 기다리거라.”

금안과 금령아를 보더니 엽운은 말했다.

“선배님, 혼자 가실 겁니까?”

시커먼 숲속의 위태로움을 느끼며 금안은 앞으로 나갈 준비도 하지 않았고 금령아를 꼭 말려야겠다고 생각했다.

"영아, 이번엔 선배님 따라가면 안된다."

“알았어. 나도 둔하지 않아.”

눈앞의 시커먼 숲속이 생각 만큼 간단하지 않음을 알고 있기에 금령아는 머리를 끄덕이며 엽운을 보고 더 이상 말을 하지 않았다.

몸에서 흰빛이 나타났다.

엽운은 금령아와 금안에게 자신의 몸 안에 있는 도조의 일을 알리지 않았다.

아무리 친밀한 벗이라도 말할 수 없었다.

절대로 자신을 위협하는 일이었다.

도조의 일이 드러나고 도조의 원수라도 만나게 되면 감당할 수 없었다.

시커먼 숲속에 들어간 엽운은 눈을 감고 주위의 영혼을 느끼고 신식으로 투명한 사람 형태를 본 후 웃으며 말했다.

“도조님, 저자를 삼켜버릴 수 있습니까?”

“금단경의 녀석일 뿐이야. 충분해.”

도조가 투명한 영혼을 볼 수 있다는 것을 엽운은 알 수 있었다.

금단경에 불과하다고 느끼자 도조는 한 줄기 영혼의 힘으로 진압하고 순식간에 투명한 영혼을 순수한 영혼의 힘으로 빻아 그 속의 잡념을 제거하고 흡수하여 연화시켰다.

“후~ 오랜만에 이런 순수한 영혼의 힘을 연화하는군.”

금단경의 영혼은 도조를 만족시켰고, 영혼의 힘이 눈에 띄지 않게 커졌음을 눈치채고 웃으며 말했다.

“영감님을 위해 찾은 영혼의 천재지보들은 적합하지 않습니까?”

도조의 말을 듣고 엽운은 의아해하며 물었다.

“그런 건 아니야. 두 가지 모두 비슷하게 순수한 영혼의 힘이다. 하지만 생각해봐. 네가 찾은 게 몇 개나 되는지. 조금씩 흡수하면 이렇게 한 입에 크게 먹는 것보다 통쾌하지가 않지.”

도조는 웃으며 말했다.

“아휴, 정말 까다롭군요.”

엽운은 웃으며 머리를 저었다.

엽운은 주위에 모여든 영혼을 보며 망설임 없이 자영신검을 휘둘러 미친 듯이 살육했다.

3주향의 시간 후 손에 들어온 영혼의 본원을 보며 머리를 긁적이며 난감한 듯 말했다.

“언제 저한테도 이런 걸 해볼 수 있게 해주십시오. 저의 영혼도 증가될 거라고 믿습니다.”

“너는 원영경도 안되는데 영혼의 천재지보로 영혼을 늘리려고 하다니 꿈 깨.”

엽운도 시도하려고 하자 도조는 비웃듯이 말했다.

“휴~ 그렇다면 방법이 없습니다.”

대량의 영혼의 힘을 손에 잡으며 손을 뒤집자 바로 체내로 사라졌다.

엽운은 모든 영혼을 도조에게 넘기고 시커먼 숲속에 더 이상 영혼이 안 보이자 손에 있는 분홍색 파편을 보았다.

그 빛은 영혼이 사라진다고 줄어 들기보다는 오히려 깊이 들어갈수록 더 밝게 빛났다.

검은 구름으로 뒤덮인 긴 밤, 별들은 아무리 멀리 있어도 밤하늘에서 저만의 빛을 반짝였다.

“큰 수확이군.”

도조는 반짝이는 눈으로 손에 있는 영혼의 힘을 보았다.

이는 영혼을 보충할 수 있는 좋은 물건으로 이곳에 정말 잘 들어온 것이다.

이런 영혼의 힘만으로도 이미 신혼이 많이 회복되었다.

“앞에는 도대체 뭐가 있는 거지? 왜 마음과 영혼의 설렘이 존재하는 거야?”

앞으로 점점 나가갈수록 엽운은 긴장감이 떠올랐고 겉으로는 평온한 척했지만 경계심은 더욱 깊어졌다.

“설마 영감님처럼 천 년 된 악마는 아니겠지요?"

엽운은 웃으며 말했다.

“네가 보기에 나처럼 이렇게 상냥하고 친절한 모습이 악마 같아? 너는 나의 얼굴을 본 적이 있잖아? 온 대륙을 주름 잡으며 모든 여자들을 매료시킬 수 있는 용모라고.”

엽운의 농담을 듣고 도조는 불만스럽게 말했다.

“그만두십시오. 그 사악함으로 가득 찬 얼굴을 저는 감상 못하겠습니다.”

엽운이 웃으며 말했다.

“지금의 젊은이들은 당연히 그 시절 나의 풍채를 느낄 수가 없지.”

못 믿겠다는 표정을 한 엽운을 보며 도조는 한숨을 내쉬었다.

“아쉽군. 이렇게 젊은데 눈이 멀다니... 조심해! 무언가 오는 것 같아.”

표정이 싸늘하게 변하더니 도조의 영혼의 힘이 파동을 느끼고 멀리 나타난 거대한 영혼을 보며 소리쳤다.

“이 영혼의 위압이 원영경을 초과한 것 같습니다.”

엽운은 전방에 나타난 거대한 영혼을 보았다.

험상궂은 모습과 검은 쇠와 같은 피부는 한 마리의 고급 거마임에 틀림없지만 영혼의 힘을 폭발시킬 때 엽운은 이상함을 눈치챘다.

자신이 영혼에 대해 억제하지 못한다고 해도 손에 들고 있는 자영신검은 이런 영혼에 대해서는 비교적 뛰어난 자제력을 가지고 있었다.

지금까지 자영신검을 사용하여 죽인 영혼들은 모두가 저항을 하지 못했는데 이곳에서는 거마가 자신을 삼키려고 할 뿐만 아니라 손에 있는 자영신검까지 빼앗으려고 하는 것을 발견했다.

몽롱하고 거대한 체구에 핏빛의 눈에는 온통 자영신검의 모습이었다.

차가운 기운이 솟구치며 빙령의 기가 순식간에 엽운의 체외로 터져 나와 빠른 속도로 거마를 향했다.

“으르렁!”

분노에 찬 소리가 들리고 고급 거마로 된 영혼은 얼음이 자신에게 다가오려고 하는 순간, 울부짖더니 빙령의 기를 부숴버렸다.

성큼성큼 걸어오자 대지는 부서졌다.

놀라운 폭발력을 가지고 엽운을 죽이려 달려들었다.

“귀찮은 물건이군.”

손에 든 자영신검을 거두어들이고 얼굴빛이 차갑게 변하더니 마치 화산 같은 화령의 힘이 순간 용솟아 올라 원래의 한기는 화염 앞에서 무너져 내렸다..

거마의 주먹이 엽운의 얼굴을 때리려고 할 때 화염은 마침 그의 앞에 나타나 거마의 공격을 막았다.

“펑! 펑! 펑!”

마치 환영과 같은 주먹, 엽운은 거마의 반격에 냉담한 시선으로 바라보다가 거마가 주먹을 날릴 때 결점을 발견했다.

손에 들고 있던 적홍색의 긴 채찍이 휘날리며 진기가 마치 살아있는 화룡처럼 거마 앞에 나타나, 분노하듯 화염을 내뿜어 검은 숲에서 불기둥처럼 하늘로 솟구쳤다.

“너무 진지한 거 아닌가? 영혼마저 흩어지게 해버렸네.”

불에 타 생긴 큰 구멍을 내려다보며 엽운은 거마의 영혼을 아까워했다.

그것의 영혼의 힘을 잡을 수 있다면 도조의 영혼도 조금 더 강해질 거라 생각했다.

“됐어. 네가 조금만 봐줬더라면 아마 다친 건 너였을 거야.”

엽운의 아쉬워하는 마음을 느끼고 도조는 웃으며 말했다.

“하긴, 영혼의 강도는 어쩐지 원영경 칠층절정이 아닌 것 같습니다. 비록 지선경 정도에 전혀 못 미치는 강도이긴 하지만 원영경을 초과하였습니다. 저의 영혼이 막강하여 화룡 채찍을 가지고 들어온 게 아니라면 어떻게 이겼을지 모릅니다.”

엽운도 이 거마의 영혼이 어떻게 이렇게 강대한지 알려고 저도 모르게 손에 든 분홍색 파편을 보았는데 그 빛이 조금 약해졌다.

“어쩌면...”

자신으로 인해 생긴 구멍을 바라보니 거마가 죽은 검은 구멍 속에는 손에 든 것과 같은 분홍색 파편이 있었는데 약한 빛을 발산하며 마치 자신을 부르는 것만 같았다.

“생각했던 대로 이 파편은 영혼에 특화된 지보일 텐데 이들을 조합한다면 절품선기를 얻을 수 있을 것 같습니다.”

“틀림없어. 그런 것 같구나.”

도조도 파편의 기운이 남다르다는 것을 느꼈다.

엽운은 담담하게 웃었다.

“하지만 영감님의 영혼을 잘 다스릴 수 있을지는 아직 모릅니다."

도조의 영혼의 강도로는 절품선기 정도의 영혼이라 해도 그의 신혼에는 큰 변화를 가져오지 못했다.

그 정도의 보물은 엽운도 어떤 것들이 더 있는지 알 수 없었다.

아마 자신의 시야를 더 넓혀야 절품선기들을 비교했을 때 더 우월한 보물이 있다는 것을 알게 될 것이다.

엽운은 공간 법칙으로 왔다 갔다 하며 검은 구멍 속의 분홍색 파편을 손에 넣고 한참을 보다가 두 파편을 함께 모았다.

하지만 별다른 변화가 없자 자리를 떴다.

분홍색 파편은 점차 빛을 잃어가더니 보통 수정으로 변했다.

“이들을 지지해 주는 영혼이 부족한 것 같군. 아마 선기가 아니고 마기인 것 같군.”

도조의 경험으로 미루어 짐작할 수 있었는데 대량의 영혼의 힘이 뒷받침되어야만 영성이 있다는 걸 느끼고 일반 수정으로 변한 파편 속에서 한 줄기 검은 기운을 뽑았다.

“무슨 보물이라도 되는 줄 알았더니 정말로 실망이군.”

한숨을 내쉬며 엽운은 더 이상 빛을 뿌리지 않는 분홍색 파편을 보며 태연하게 버렸다.

“후회하지 않아?”

엽운이 파편을 버리는 것을 보며 도조는 웃었다.

“후회할 게 뭐가 있습니까? 이것 자체가 함정일 수도 있으니. 수정을 얻은 사람들을 이곳으로 모이게 한 후 견디지 못할 어떤 박해를 받았을 때 죽음은 영혼으로 변하고, 불명의 영혼도 수정 파편과 관련이 있을 텐데 그들의 신의 지혜가 길을 잃은 것도 아마 이 파편의 덕분일 겁니다.”

자신이 버린 구멍 속의 파편을 차갑게 내려다보며 검은 숲속 깊은 곳의 보물에 대한 미련을 버렸다.

그러고는 다시 흰빛이 번쩍이며 몸이 사라졌다.

보물이 아무리 좋아도 살아있어야만 누릴 수 있으니까!

제672화 전진

두 번의 순간 이동을 거쳐 엽운은 다시 금안과 금령아가 있는 녹지로 돌아왔다.

엽운이 검은 수림에서 걸어 나오는 모습을 보고 금령아가 말했다.

“선배, 하늘을 찌르는 화염이 솟아날 때 선배가 적수를 만났을 거라 짐작했어요.”

“선배, 거뜬히 해치웠겠지요?”

금안이 물었다.

“해치우지 않았다면 영아가 보고 놀라서 울음이 터질걸.”

소녀의 발랄한 모습을 보며 엽운이 웃었다.

“흥, 제가 울음이 터질 리가요.”

엽운의 말에 금령아가 뾰로통해졌다.

“어서 여길 뜨는 게 좋겠어. 아까 너무 많은 화령의 기를 써버려서 지금 위험이 닥친다면 곤란해.”

주변이 안전한지 둘러보고 나서 엽운은 하나의 절품 선령석을 꺼내 원기를 보충했다.

체내의 화령의 기가 어느 정도 회복이 되자 웃으며 말했다.

“영아도 여기 머물기 싫어졌으니 떠나는 것도 좋아요.”

손에 든 절품선기를 흔들며 금령아가 웃었다.

“그런데 이 절품선기는 너무 잘 드네요. 아까 이것으로 나무를 잘라봤는데 너무 잘 들더라고요. 선배였다면 진기로 여러 번 격파해야 했을걸요.”

“너희 둘, 정말 이곳이 따분해진 거로구나.”

마른 나무들이 넘어져있는 것을 보고 엽운이 웃었다.

동시에 엽운은 어딘가 석연치 않은 점을 느꼈다.

이 나무들은 결코 보통 나무가 아니었다.

원영경 이층인 엽운의 진기 충격을 받아내는 것을 보면 아마 천재지보쯤 되는 것 같은데 왜 영성을 잃고 죽은 나무가 되였는지 알 수 없었다.

그곳에는 뭔가 비밀이 들어있는 게 틀림없었다.

“떠나자.”

엽운이 금안과 금령아를 데리고 공간 법칙을 이용해 그곳을 벗어났다.

2주향의 시간이 흐른 뒤 그들은 호심에 이르렀다.

이무기는 아직도 가라앉지 않고 있었다.

금령아는 이무기의 흰 배를 두어번 짓밟고나서야 득의양양해서 떠났다.

서리와 눈은 광폭한 재난으로 번졌다.

엽운은 동굴 입구에서 주변의 폭풍설이 처음 왔을 때보다 더 기승을 부리는 것을 보았다.

원래는 어떻게든 걸어 나갈 수 있었지만 지금 금령아와 금안은 이곳을 한발자국도 벗어나기 어려울 것 같았다.

“여기서 당분간 피신해 있는 게 좋겠다. 날씨가 너무 안 좋아.”

화령의 기로 동굴 입구를 막자 들어오던 차가운 바람은 모두 따뜻한 바람이 되었다.

흑호에 오자 금령아는 호수 바닥에 뭔가 잃어버린 보물이 없는지 찾아보고 싶은 충동이 일었다.

하지만 시커먼 호수를 보자 두려워났다.

한참 궁리하다가 그는 곁에서 검법을 수련하고 있는 금안을 발견하고 반색하며 뛰어갔다.

“사형, 호수 바닥에 저의 물건이 떨어졌는데 찾아주세요.”

“쭉 너를 지켜봤는데, 아무것도 잃어버리지 않은 것 같은데?”

금안이 목검을 땅에 꽂고 나서 의혹에 차서 물었다.

그는 영아를 줄곧 지켜보고 있었다.

이 말괄량이가 호수 바닥에 보물이 있다고 생각해 멍청한 일을 저지를까 염려되어서였다.

그러던 중 자신한테 달려오니 의아할 수밖에 없었다.

“사형은 나를 감시하고 있었어? 그렇다면 나를 도와 호수 바닥에 들어가는 것은 불가능하겠네.”

영아는 고개를 저으며 볼 부은 소리를 했다.

“아무것도 아니야. 사형은 수련이나 해.”

“요 녀석.”

그런 금령아를 보면서 금안은 허구픈 웃음을 짓더니 다시 목검을 뽑아들고 수련을 시작했다.

“좋아, 이번엔 선배한테 얘기해 봐야지.”

정좌하고 수련하는 엽운을 보며 금령아는 배시시 웃으면서 엽운한테 달려왔다.

“선배, 조금 전 영아가 호수 바닥에서 천재지보를 발견한 것 같아요. 영혼계에 관한 보물 같은데, 선배 가보시지 않을래요?”

수작을 부리는 금령아를 바라보니 눈빛에는 불안함이 비치고 있어 한눈에 거짓말을 하고 있다는 것을 알아볼 수 있었다.

하지만 엽운은 내색하지 않고 웃으면서 말했다.

“영아가 나를 위해 큰 공을 세운 것 같구나. 말해봐. 그 천재지보가 어디에 있어?”

들통이 날까 봐 조마조마하던 금령아는 야단맞을 준비까지 했지만 엽운이 뜻밖에 이렇게 묻자 기뻐서 대답했다.

“바로 저기 호수 바닥에 있어요. 제가 직접 봤어요. 틀림없다니까요.”

“알았어.”

금령아를 앞장세우고 엽운은 일어나 호심으로 걸어갔다.

호심에서 수중에 화령의 기를 어느 정도 모은 뒤 천천히 물속에 던져 넣었다.

불타오르는 그 화염은 순식간에 호수의 물을 전부 증발시켜버렸다.

금령아는 말라버린 호수의 바닥에 아무것도 없는 것을 보자 낙심하며 말했다.

“짜증 나, 선배가 너무 쉽게 해결해버려서 재미가 싹 사라져버렸잖아요.”

“허허, 고 녀석.”

보통 사람들은 위험을 만나면 피하지만 영아는 그 반대였다.

좀 위험하긴 했지만 별다른 문제가 없었고 중요한 건 담이 작으면서 이런다는 것이었다.

“금안, 내가 하는 걸 한 번 봐봐.”

한참 지나서 엽운은 금안의 검법 중 틀린 것을 지적하면서 금안의 수중에서 목검을 받아 쥐였다.

가볍게 휘두르자 공간에 파동이 일어나면서 금안에게 더없이 생동하게 비쳤다.

“이게 바로 선배의 검의인가요? 과연 놀랍도록 강하군요.”

금안은 엽운이 자신에게 가르친 검도를 보면서 감탄했다.

진기나 영기를 쓰지 않고도 주변 환경에 영향 주는 것은 바로 법칙과 융합된 검도이며 만물을 기초로 했다.

엽운은 비록 이 단계까지 이르지 못했지만 공간 법칙을 거기에 융합시킬 수 있었다.

“잘해 봐. 내가 수련하는 것은 자연지도라서 이 정도는 아무것도 아니야. 하지만 넌 만약 이 길이 적합하지 않다고 생각되면 다른 길을 선택해도 돼.”

엽운이 웃으면서 가르쳤다.

“자연지도?”

엽운의 말에 금안은 호기심으로 차올랐다.

“모든 법칙을 아우를 수 있는 도법이야, 당연히 세상 만물을 포함하지. 나의 검법도 마찬가지고.”

담담한 어조로 말했지만 모두 엽운의 어조에서 자신감을 느낄 수 있었다.

검을 휘두르는 자의 자신감은 검에서 온다.

검에 충성해야 하고, 딴 생각을 하거나 마음이 흔들려서는 안되었다.

이런 것조차 할 수 없다면 그는 그냥 검을 휘두르는 수사일 뿐, 검의 수련이라고 할 수 없었다.

“하하, 나의 육신이 새롭게 태어나서 동등한 경지에 이르게 되면 나의 양극검도로 너의 천생일검을 훼멸시켜버리겠어.”

자신에 넘치는 엽운을 보고 도조가 호탕하게 웃었다.

“그때가 되면 패배자는 영감님일걸요.”

여전히 자신감 넘치는 어조였다.

도조 역시 도발이 아니라 내심으로부터 우러나는 존경이었다.

그래야만 자신의 검도로 남과 싸울 수 있었다.

또 그래야만 생사가 갈리는 싸움에서 한 가닥의 기회라도 잡을 수 있을 것이었다.

양자는 필수불가결의 조건은 아니지만 반드시 겪어야 하는 과정이기도 했다.

동굴 밖의 눈보라가 어느 정도 그친 것을 본 엽운은 두 사람과 함께 밖으로 나왔다.

화독은 이미 해소했고 두 사람도 선기를 얻었으니 서로 빚진 것이 없게 됐다.

인연은 이쯤에서 끝이었다.

“선배, 떠날 건가요?”

아쉬운 듯 엽운을 바라보며 금령아의 눈시울이 붉어졌다.

“그래, 볼일을 다 봤으니 떠나야겠지. 왜? 아직도 뭔가 남았어?”

엽운이 담담하게 웃으며 금령아를 바라보았다.

“아니에요. 하지만 선배가 많이 보고 싶을 거에요.”

이렇게 헤어지면 언제 다시 만날지 모르니 금령아는 눈물을 닦았다.

“선배, 잘 가요. 저와 영아는 수미보장의 공간이 닫기면 그때 떠날게요.”

이제부터 엽운에게 기댈 수 없다는 것을 아는 금안이 웃으면서 말했다.

“아참, 기억났다.”

엽운은 갑자기 뭔가 생각난 듯했다.

수미보장은 한층 또 한층 쌓아올린 구조로 되어있어서 누군가 한 층에 머물러 있다가 첫 장이 열리면 수미의 구대자연겁을 겪게 되는데 그것의 파괴력은 엽운이 처음에 마주쳤던 흑룡권에 버금가는 것이었다.

“생각났어. 너희 둘은 나와 좀 더 있어야겠다.”

고개를 숙이고 낙심하는 금령아를 보며 엽운은 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

“진짜요?”

엽운의 말을 듣자 금령아는 대뜸 흥분했다.

소녀의 어조는 들떠있었고 두 눈은 생기로 반짝였다.

엽운의 말에 금안도 웃었다.

“선배께서 원하신다면 저희 두 후배는 당연히 따라야죠.”

기뻐하는 두 사람을 보면서 엽운은 구대겁에 대해 말하지 않고 얼버무려 넘기기로 했다.

이들 두 사람더러 따르라고 했으니 다른 생각을 하지 않을 것이었다.

다른 원영경 수사는 그와 상관없는 사람들이었다.

설경을 바라보며 엽운은 안도의 숨을 내쉬었다.

오늘의 수확은 꽤 괜찮았다.

첫 층의 첫 장은 자신의 목표였다.

그밖에 극동, 극북, 극남, 극서 네 곳에서도 자그마하게 수확을 얻었다.

남은 극동천뢰역에도 뇌계지보가 있긴 하지만 지금쯤은 늦었을 것이었다.

“이제 우린 수미보장의 첫 층으로 가야겠어.”

눈빛을 반짝이며 엽운은 체내의 흰빛으로 뒤의 두 사람을 감싼 채 눈보라 속으로 사라졌다.

“호, 이제야 따뜻한 곳으로 왔네.”

순간 이동을 해서 도착한 곳은 꽃이 피어있는 따뜻한 곳이어서 금령아는 만족했다.

“이 짐승 가죽은 이제 필요 없을 것 같은데요.”

금안이 고개를 끄덕이며 무거운 짐승가죽으로 된 옷을 벗어던지고 얇은 두루마기 하나만 걸쳤다.

“하지만 선배, 아버님의 말씀에 의하면 여기 수미보장의 여러 층 모두 첫 장에 보물이 제일 많다면서요. 거의 모든 수미보장 첫 층의 9할을 차지할 정도라서 대부분의 사람들이 첫 장에 몰린다고 하시더군요.”

엽운이 웃음을 띠는 것을 보고 금령아가 물었다.

“그런데 선배는 첫 장에 가지 않고 여기저기 다니는 거예요?”

“말은 그렇게 하지만 영아도 기억하거라. 많은 보물을 얻는 것도 중요하지만 다른 보물을 얻을 기회를 놓쳐서는 안된단다. 첫 장이 열리기까지는 아직 시간이 좀 있으니 우린 다른 보물을 찾자구나. 이것도 수사의 책임이라면 책임이겠지.”

엽운이 웃으며 금령아의 의혹을 풀어줬다.

“아, 이게 바로 아버지가 말씀하시던, 능력이 되는 데까지 모든 보물을 내 것으로 만들어라는 건가요?”

금령아는 알 듯 말 듯 고개를 끄덕이면서 물었다.

“그나저나 선배께서 사형에게 꽤 오랫동안 검법을 가르쳤는데 사형이 검도에 대한 이해는 어떤가요?”

“아주 좋아. 다른 사람들에 비해 아주 좋은 걸.”

휴식의 틈을 타서 검도를 연습하는 금안을 보며 엽운은 그가 왜 이토록 노력하는지는 알 수 없었지만 그만의 이유가 있을 것이라 생각하며 만족스러워 했다.

하지만 이처럼 주동적으로 고심하는 수사였지만 엽운은 그에 대해 별다른 희망을 품지 않았다.

필경 검도는 다른 것과 달라서 일부 절세 천재 외에 일반 수사들은 엄청 많은 것을 포기해야 검도의 길에 오를 수 있고 진정으로 검도의 문턱을 넘을 수 있었다.

금안이 그렇게 할 수 있을 것으로 보이지는 않았다.

필경 지금까지 자신의 경지를 수련해온 시간이 얼마인데 쉽게 포기할 수는 없는 일이다.

엽운더러 선택하라 해도 주저했을 것이다.

그리고 어느 떡이 더 큰지 비교해 봤을 것이다.

그냥 취미 삼아 연습하는 것이라면 얘기가 달라졌다.

몇 가지 신통을 깨우치는 것도 나쁜 일은 아니지만 만약 진짜 검도의 길에 들어서려 한다면 그것은 미친 짓이었다.

이 세상의 절정은 절대 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다.

득실의 평형이 가장 관건인데 무언가 잃으면 또 다른 무언가를 얻을 수 있고 무언가 얻으려면 또 무언가를 내놓아야 했다.

두 마리 토끼를 동시에 잡는다는 것은 허황된 꿈이었다.

하지만 엽운은 이런 생각을 입 밖에 내지 않았다.

필경 수행은 개인의 일이라, 금안은 어떤 길을 가야 할지, 산기슭에 가면 자연히 길이 나질 것이었다.

“선배, 제가 잘 하고 있나요?”

엽운이 배워준 검법을 보여주면서 금안은 물었다.

엽운이 고개를 끄덕이자 금안은 기뻐하면서 엽운이 더 가르쳐주기를 기대했다.

금안이 이렇게 하는 것은 좀 더 실력을 닦아서 금령아를 지켜주기 위해서였다.

사고를 잘 치는 금령아를 지켜주려면 자신의 힘을 키워야 했다.

비록 지금까지 금안은 자신의 한계를 시험하는 일에 맞닥뜨리지 못했지만 그런 일이 벌어지지 않는다는 보장도 없었다.

약육강식, 이는 정도파벌 중에서도 벌어질 수 있는 일이었다.

종문을 위해서, 금령아를 위해서도 그는 반드시 강해져야만 했다.

나중에 장문인의 자리는 그가 차지하게 될 텐데, 사존과 사모는 떠돌기를 좋아하니 바라볼 수 없고 지금처럼 시간이 있을 때 수련을 다그쳐야 했다.

금령아도 언젠간 성장할 날이 올 것이었다.

만약 그때가 되면 장문인이 되지 않고 금령아에게 넘긴 뒤, 하고 싶은 일을 해도 좋을 것이었다.

수많은 기회가 도사리고 있는 수미보장을 보면서 엽운은 생각에 잠겼다.

수미도인은 도대체 왜 이토록 방대한 보물들을 여기에 저장했을까.

누구에게나 돌아갈 정도로 많아서 아무리 비천한 사람이라도 이곳에서는 자기에게 속하는 것을 가질 수 있었다.

엽운은 이해가 되지 않았다.

제자가 없거나, 또는 그 제자들이 이런 보물을 필요로 하지 않는 경지에 이른 것이 아니라면 도대체 왜 일까?

제673화 모의

수미보장은 원영경의 수사들을 위해 준비된 것이었다.

그러나 이 원영경 수사들이 무엇을 얻을지는 알 수 없는 일이었다.

각자의 운에 따르는 일이다.

원영경 수사들이 연이 닿는다면 이것을 계기로 더욱 높은 경지에 이를 수 있다.

모든 사람들이 그런 건 아니었지만 어쨌든 선택당하는 사람은 큰 기회를 얻는 셈이다.

혹은 수미도인의 경지가 너무 높아서 이 보물들을 필요로 하지 않았기에 세간에 보내준 것일 수도 있다.

하지만 이런 가능성은 수미도인이 죽었거나 신선이 되어 날아가지 않았다면 거의 희박할 것이다.

생각이 있는 사람이라면 절대 그리 하지 않을 것이다.

“영감님, 이 수미도인이 원하는 게 무엇인지 짐작이 가나요?”

엽운은 마음속에 있는 도조에게 물었다.

“혹시 수미도인이 천선의 경지에 이르러서 이것들이 쓸모없게 되고, 그래서 천하의 중생들에게 남겨준 것이 아닐까요?”

“그게 왜?”

엽운의 물음에 도조가 대답했다.

“이렇게 방대한 보물들을 독차지하지 않는 것이 이해가 안되는 것인가? 이 천재지보들만 해도 천문적 숫자인데 왜서 남에게 넘겼을까 하고 생각하는 것인가?”

“맞아요. 이게 늘 꺼림칙했어요. 하지만 더 생각하지 않기로 했어요. 필경 좋은 마음에 우리에게 남겨줬겠는데 자꾸 의심하는 것은 아닌 것 같아요.”

엽운이 웃으면서 고개를 가로저었다.

“그런데 나도 미심쩍긴 해. 만약 나라고 하면 이대로 남겨둘 거야. 어떻게 손에 넣었는지와 별개로, 또 이것으로 나중에 어떤 이익이 차려진다해도 싫어. 나중에 어떻게 될지는 모르는 일이니까. 이 보물을 손에 넣었던 사람들이 어쩌면 다 죽었을지도 몰라. 그렇다면 이건 엄청 손해보는 일인데.”

도조는 탄식하고 나서 말했다.

“하지만 너도 알아야 해. 어떤 일은 하기 싫다고 해서 그만둘 수 있는 게 아니야. 어떤 중요한 일이 계기가 돼야 결단을 내릴 수 있는 거지.”

“흠, 도리는 듣고 싶지 않아요. 이 문제는 나중에 제가 해결할게요.”

엽운은 주먹을 쥐고 확신에 찬 표정으로 도조를 바라보았다.

도조의 눈가에 웃음이 어리자 엽운이 말했다.

“시름 놓으세요. 수미도인이 이 보물들을 남겨놓은 이상, 나 엽운은 꼭 차지하고야 말겁니다.”

“좋아, 자네 뜻이 그러하다니 알겠어.”

도조는 흡족스레 엽운을 바라보면서 말했다.

“이제 네가 이 다섯 층에서 어떻게 노력하는지 지켜볼 거야. 잘하면 나의 부활의 꿈도 여기서 이룰 수 있을 것 같군.”

“영감님의 육체를 만들려면 거기에 필요한 영물이 엄청 많아야겠죠?”

도조를 바라보며 엽운이 물었다.

“이렇게 많은 천재지보를 낭비하면 안되죠. 차라리 이것들을 제가 쓸게요. 천선경을 돌파하면 저에게 감사할겁니다.”

“멍청이구나. 천선이 어디 그렇게 쉽게 돌파할 수 있는 것인가?”

엽운의 우스개에 도조가 담담히 웃으며 말했다.

“지금 너에게 준다 해도 소화할 수 없을 거야. 내가 영혼지력을 하나 줘서 압제할테니 돌파할 수 있는지 한번 보는게 어때?”

“만약 영감님이 영혼지력만 쓰고, 전부의 힘을 쓰지 않는다면 제가 받아낼 신심이 있어요.”

엽운이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“하지만 너무 힘쓰면 안되요, 제가 감당하지 못합니다.”

“걱정마. 내가 알아서 할테니.”

도조가 자신의 영혼지력으로 엽운의 육체를 눌렀다.

엽운은 거대한 역량이 영혼의 깊은 곳을 누르고 있는 것을 느꼈다.

그는 이를 악물고 반항해보려 했지만 거대한 산처럼 내리누르는 힘 앞에서 어찌할 수가 없었다.

그는 한숨을 쉬면서 천천히 말했다.

“영혼지력을 완전히 방출하니 이토록 강대할 줄 몰랐습니다. 어서 거둬들여요. 아니면 영혼지화로 노조의 영혼지력을 태워버릴거에요.”

“하하, 이제야 이 영감의 실력을 알겠지? 어떤게 진정한 강자인지 이제 알겠지?”

도조가 의기양양해서 말했다.

하지만 엽운이 영혼지화를 쓰겠다는 말을 듣자 제깍 수그러들었다.

“녀석, 그만하게. 장난인데 정색하다니?”

“아파죽겠네. 전혀 장난으로 보이지 않는데요? 도조.”

수그러드는 도조를 보며 엽운은 여전히 영혼에서 한가닥 통증을 느끼고는 볼 부은 소리를 했다.

“영감님, 시험해본다 해놓고는 이렇게 힘을 주면 어떡해요. 저를 달래주지 않으면 영혼을 거둬들이지 않고 영혼본원의 역량을 흩어 뜨릴거예요.”

이렇게 말하며 엽운은 영혼 본원을 공중에 뿌렸다.

캄캄한 어둠 속에서 영혼 본원은 마치 하나의 태양처럼 빛났다.

엽운이 그것을 공중에 뿌리자 그 빛은 태양처럼 엽운의 마음속 어두운 곳을 비춰주었다.

“허허, 알겠어. 아까 좀 지나쳤던 것 같아. 미안해. 하지만 너의 수련을 돕기 위해 그런거니까 이해해.”

도조가 말했다.

“잘 설명하지 않는다면 그만두지 않을겁니다.”

도조를 보며 엽운이 천천히 말했다.

조금 전에는 도조의 영혼이 갑자기 내리 누르는 바람에 미처 반응하지 못했다.

그 어떤 반항도 할 수 없을 정도로 강력해서 마치 망망한 바다에 쪽배와 함께 버려진 사람처럼 절망을 느꼈었다.

다행히 도조가 골려주는데 그쳤기에 망정이었다.

물론, 엽운의 영혼도 극히 강대하기 때문에 선마지심도 엽운이 영혼지화를 이용해 도조를 대처할 것이라 믿고 나서지 않았다.

“그래, 내가 좀 지나쳤어. 하지만 급해하지 마. 지금 정신상태가 아까에 비해 많이 강해진 것이 느껴지지 않아?”

뒤가 찔리긴 했지만 도조는 갑자기 조금 전에 영혼지력을 엽운의 영혼에 주입시킨 것이 떠올라서 다시 기고만장해졌다.

“부끄럽지 않아서 그 얘기를 꺼내나요?”

엽운이 발끈했다.

비록 진작 자신의 영혼이 도조에 의해 좀 더 강해진 것을 느꼈지만 그 거대한 압력 하에 어쩔 수 없이 조절한 것이었다.

예전같았으면 천천히 압력을 늘렸을 것이었다.

하지만 이번에 갑작스럽게 닥친 압력은 하마트면 감당하지 못할 뻔 했다.

“휴, 요즘 젊은이들은 진짜 약해빠졌다니까. 나 때는 말이야…”

엽운의 마음이 좀 풀린 것을 보자 도조가 옛일을 끄집어내기 시작했다.

“내가 허풍을 치는 게 아니라, 아까의 영혼 압박같은 건 내가 금단경 때 벌써 이겨냈어. 그저 공평경쟁할 조건을 준 것 뿐인데 네가 이겨내지 못할 줄이야.”

도조는 아쉬운 표정을 얼굴에 드러냈다.

엽운이 그에 대해 알고도 나머지가 있었기에 망정이지 다른 사람이었다면 그의 말에 화살을 엽운한테로 돌렸을지도 몰랐다.

“그만해요. 언쟁 할 기분이 아니에요. 이 영혼지력을 어떡 할 거에요?”

엽운은 한숨을 쉬면서 수중의 영혼본원이 변화한 영혼구를 도조에게 던져주며 물었다.

“당연히 전부 흡수해서 연화해야지. 이대로 두어서는 수집할 텐가?”

수중의 백색광원을 보면서 도조가 핀잔하듯이 말했다.

엽운의 백치같은 질문에 할 말이 없었지만 조금 전 영혼에 압박을 받아서 멍청해진게 아닌가 하는 생각이 들었다.

그래 이 영혼을 연화하지 않고 뭘 한단 말인가.

엽운이 도조의 낯색을 살피며 말했다.

“만약 이것을 도조의 양극검도에 쓴다면 한 가닥의 진정한 검의를 응결할 수 있지 않을까요?”

“가능하긴 해. 너는 이것으로 뭘 하고 싶어?”

백색광원 속에 거대한 영혼지력을 한 가닥의 검의로 만드는 것은 문제가 없지만, 그 한 가닥의 검의는 사실 너무 큰 위력이 없었다.

하지만 곧이어 도조는 엽운의 뜻을 깨달았다.

엽운은 그더러 한 가닥 도천검의를 부려서 원영경의 적수들에게 보여주라는 뜻이었다.

양극검도의 위력은 그야말로 엄청난 것이었다.

“요 녀석, 내 힘을 빌어 위세를 부리려고?”

엽운의 입가에 번지는 미소를 보며 도조가 씨익 웃었다.

그의 손끝에 흑백의 기류가 소용돌이치며 모이더니 흑과 백의 두 자루 검이 되어 엽운의 마음속에 모습을 드러냈다.

“이게 바로 양극검도입니까?’

도조의 영혼지력으로 만들어낸 검도부적을 보며 엽운은 그 속의 법칙을 깨달으려 애썼다.

그 속에 들어있는 음양, 생사 등 서로 반대되고 배척하는 법칙을 보며 엽운은 감탄했다.

“이 부적을 오래 연구하기만 해도 아마 검도의 고수가 될 수 있을 것 같네요.”

“대신 그 사람의 자질이 좋아야 해. 비록 난 검도의 입문에 대해 중요치 않게 생각하지만, 검만 알고 검심을 모른다면 완벽하게 깨우칠 수 없다.”

도조가 의기양양해서 엽운에게 설명했다.

“검심이라, 이 엽운이 언제 수련해낼지 모르겠네요.”

목적을 달성한 엽운이 웃으며 도조에게 말했다.

“그럼 이만 물러갈게요, 앞으로도 잘 부탁드려요.”

“하하, 그래그래.”

도조가 웃으며 말했다.

엽운은 체내에 생겨난 흑백검부를 보며 담담하게 웃었다.

보물이 하나 더 생긴 것이었다.

이 부적만 있다면 나중에 버티기 힘들 때 꺼내서 상대를 놀래켜도 될 것이었다.

비록 두검음, 군약란 등을 속일 수는 없다 해도 대부분의 사람은 속여 넘길 수 있을 것이었다.

이 수미보장에서 원영경 육층 이하의 경지는 그저 최하층일 뿐이었다.

수미보장에서 바람과 구름을 일으킬 수 있는 자는 엽운과 두검음처럼 극히 드물게 금단경이면서 원영경에 오른 생령 외에 대종문의 진정한 천재, 절세고수 뿐이었다.

“월신궁의 사람들이 아마 수미보장 첫 층의 중심에 많이 모였을거야. 시기가 좋으면 내가 혼란한 틈을 타서 그들의 보물을 빼앗을 수도 있을거야.”

엽운이 신변의 금안과 금령아를 보면서 말했다.

원래의 계획은 흐트러진지 오래였다.

필경 이 두 사람은 부담거리였다.

하지만 인연이 닿은 이상 엽운도 두 사람이 수미보장에서 죽는 것을 보고만 있을 수 없었다.

필경 자연구겁의 어느 한 겁이든 엽운에게조차 버거운 것이었는데 갓 원영경 이층 절정의 두 사람에게는 더 말할 것도 없었다.

만약 구겁이 함께 닥친다면 몸이 지선경에 있지 않는 한 살아남기 어려울 것이었다.

이건 엽운이 구겁 중의 하나인 흑룡권을 느낀 후 얻은 결론이었다.

게다가 용알의 기억 중 흑룡권의 위력은 그저 절반에 미치지 않는 정도였다.

수미보장의 첫 층은 아직 완전히 열리지 않아서 구겁이 동시에 제 1층의 공간을 훼멸해 불꽃으로 사라지게 할 정도에 이르지 않았다.

첫 장이 진정으로 열릴 때면 구대겁이 출현할 때인데 이때가 바로 기회였다.

이때 제 2층에 이르지 못한다면 제 1층에서 죽게 된다.

엽운은 여기까지 생각했을 때 벌써 금안과 금령아를 제 5층까지 데리고 올라갈 생각을 했다.

문제는 어떻게 그들을 안전하게 데리고 가는가 하는 것이었다.

보물을 빼앗느라 아수라장인 판에 누군가 금안과 금령아에게 마수를 뻗치지 않는다고 장담할 수 없었다.

만약 제때에 구원하지 못 한다면 두 사람은 꼼짝없이 죽을 것이고 구원한다 해도 집중 공격을 당할 것이었다.

이렇게 되면 수미보장에서 모두 목숨을 잃게 될 것이었다.

필경 여기에서의 위험은 단순히 사람으로 인한 화가 아니라 천재도 있었는데 그것은 바로 수미보장중의 수호령의 위협이었다.

보물들 중 가장 평범한 수호령도 원영경 사층 이하가 독대해야 되는 수준이어서 그들은 반드시 단결하고 힘을 합쳐야만 강자와 대결할 수 있었다.

하지만 엽운은 이런 반항은 일시적이라는 것을 알고 있었다.

일단 또 다른 유혹이 존재하기만 하면 그런 연맹은 재빨리 해체될 것이었다.

이것 또한 엽운이 종래로 연맹을 맺지 않는 원인이었다.

월신궁의 대사형들처럼 단일한 종문이라면 진정으로 백 명 원영경을 거느려도 누구 하나 반역하지 않을 것이었다.

그것이 바로 신임이라는 것이었다.

그리고 엽운이 현재까지는 얻지 못한 것이었다.

하지만 엽운은 개의치 않았다.

약자들과 연맹을 맺어봤자 남는 것이 무엇인가?

그저 입에 발린 위선이 아닌가.

제674화 금령아의 마음

엽운이 금령아와 금안에 대해 골머리를 앓고 있을 때 금령아가 엽운에게로 달려오더니 금빛이 반짝이는 금방울을 보여줬다.

“선배, 어때요? 영아는 지금 이 금방울로 환진을 배치할 수 있는 경지를 수련했어요. 게다가 기운도 감출 수 있어요. 선배가 금단경의 기운을 뿜는 것처럼요, 영아도 지금 기운을 감춰서 다른 사람에게 발각되지 않을 수 있어요.”

“뭐라고?”

흥분하는 금령아를 놀랍게 바라보는 엽운은 답을 찾아낸 것 같았다.

“영아야, 선배에게 한번 보여줄래? 궁금하구나.”

“물론이죠. 선배가 물어보지 않아도 한번 보여드리려 했어요.”

금령아는 눈을 반짝이더니 금방울을 흔들었다.

듣기 좋은 소리가 울려 퍼진 후 엽운은 금령아가 천천히 소실되는 것을 보았다.

그가 집중해서 주변의 변화를 느껴보려 했지만 그저 약간의 이상함 외에는 아무것도 느낄 수 없었다.

그는 그제야 만족스럽게 웃으면서 말했다.

“좋아, 영아야, 이제 모습을 드러내도 돼.”

“선배, 어때요?”

엽운이 웃는 것을 보며 금령아도 기쁨을 감추지 못했다.

“제법인데? 만약 나에게 사전에 알려주지 않았더라면 몰랐을 거야.”

엽운이 고개를 끄덕이며 만족스러워했다.

하지만 그가 발견하지 못한다 하더라도 도조를 속일 수는 없을 터, 금령아의 환진을 꿰뚫어볼 수 있을 것이었다.

도조는 이 수미보장에서 특별한 존재였다.

하기에 도조가 나서서 금령아의 환진을 간파하지 않는 한, 금령아와 금안은 그 어떤 원영경도 속여 넘길 수 있을 것이었다.

두 사람이 이 정도까지만 해줘도 엽운은 큰 걱정을 던 셈이었다.

“영아야, 이제 선배를 그만 괴롭혀. 너의 그 기운을 숨기는 재주는 그냥 보통 원영경에게나 통하지, 선배 앞에서는 어림도 없을 걸.”

금령아와 엽운이 얘기를 나누는 것을 보고 금안이 웃으며 다가왔다.

“흥, 금안 사형은 아무것도 모르면서. 영아의 환진이 얼마나 대단한지 몰라.”

금안에게 자랑하려던 금령아는 금안의 얘기를 듣고 골려주려는 생각이 들었다.

“아까 얘기 계속해보시죠? 영아가 목검을 감춰버리면 검법을 어떻게 수련하나 몰라.”

듣기 좋은 방울소리가 또다시 울리더니 금령아는 모습을 감추었다.

엽운은 금령아를 볼 수 없지만 도조의 가르침에 따라 그녀가 살금살금 걸어서 금안의 곁으로 간 것을 보아낼 수 있었다.

“이때다!”

금안이 목검을 휘두르며 땅에 내려서는 순간, 금령아는 환진을 깨트리며 대번에 금안의 목검을 낚아챘다.

금령아가 크게 기뻐하며 다시 환진을 설치하려 했지만 금방울의 좋은 소리는 들리지 않았다.

“아참, 큰일 났네. 진기를 다 써버렸네.”

금안을 바라보는 금령아의 목덜미가 빨갛게 물들었다.

“나도 몰랐단 말이에요. 이 하품선기는 왜 진기를 이렇게 빨리 소모한대? 아빠가 주신 상아비수도 이렇게 소모하지 않는데, 예닐곱 번 썼더니 진기가 다 빠져버렸네.”

“휴, 이러니 내가 어떻게 너에 대해 시름을 놓겠어. 이게 만약 실전이었다고 해봐, 목숨이 오가는 일이야.”

금령아가 경험이 부족해 이 같은 실수를 저지른 것을 보고 금안은 한숨을 내쉬었다.

소녀에 대한 걱정이 더욱 깊어졌다.

만약 실전에서 정말 이런 일이 벌어졌다면 억울하게 죽임을 당할 것이 뻔했다.

이런 진법은 처음부터 진기를 얼마나 소모하는지 파악했어야 했다.

엽운이 웃으면서 말렸다.

“영아를 뭐라 하지 말거라. 아직 어리잖아. 우리 나이가 되면 아마 일대 영걸이 될 거야.”

“영걸이 되기 전에 잘못될 가봐 그래요.”

금안은 탄식하면서 금령아를 바라보았다.

“영아야, 다음엔 꼭 조심해야 해. 이런 실수를 반복해선 절대 안 돼.”

“명심할게요.”

자기 편을 들어주는 엽운을 보며 금령아는 고개를 끄덕였다.

“그럼 먼저 놀다가 시간이 되면 내가 부를게.”

목검을 다시 손에 쥐자 금안은 엽운이 가르친 검법을 수련하기 시작했다.

그제야 금령아는 한숨을 내쉬더니 하품 영석 하나를 꺼내서 진기를 회복하기 시작했다.

“빨리 회복해야지. 안 그랬다간 사형이 또 잔소리를 하면 영아는 견디기 힘들단 말이야.”

수중의 하품 영석을 으깬 후 빨아들였다.

여러 갈래의 짙은 선령의 기가 순식간에 소녀의 입으로 빨려 들어갔다.

동시에 금령아는 육체의 혼탁한 기운을 밖으로 내뱉었다.

“선령석은 참 괜찮은 물건이야. 진기와 영력을 회복할 수 있을 뿐만 아니라 체내의 혼탁한 기운도 뱉어낼 수 있구나. 하루 종일 이것만 빨아들이면 수련을 하지 않고도 원영경 칠층에 이를 수 있겠네.”

금령아는 체내에 충만된 진기를 느낀 후 다시 땅 위의 부스러기를 바라보았다.

이것은 얼마 남지 않은 하품 신령석이었는데 남김없이 흡수해버렸다.

그것을 처음 찾아냈을 때의 기쁜 심정이 떠올랐다.

이 수미보장에서 금령아는 엽운이 선물한 선기 외에도 저절로 몇 개의 보물을 찾아냈다.

이 하품 신령석도 금령아가 절로 찾은 것이었다.

물론, 금안도 일부분의 신령석을 찾아냈지만 금령아가 찾아낸 하품령석과는 비할 수 없었다.

소녀의 운은 꽤 좋아서 일찍 고찰에서부터 드러났다.

수백개의 선령석을 찾아낸 소녀는 작은 부자라고 할 수 있었다.

“그런데 아직 많이 부족하단 말이야.”

수중에 빈껍데기만 남은 선령석을 바라보며 금령아는 아쉬운 듯 남은 선령석을 세어보았다.

자신의 환진을 설치하는데 꽤 많은 선령석이 필요했다.

매번마다 자신의 진기로 환진을 설치할 수는 없었다.

한두 번은 괜찮지만 정말 위험이 닥친다면 모습과 숨결을 감추는 진법이 무슨 소용이 있으랴.

그것을 잘 알고 있는 금령아였기에 한숨을 내쉬었다.

소녀의 생각을 알아챈 엽운이 웃으면서 말했다.

“영아야, 선령석이 모자란 것이냐?”

“네, 선배가 싸우고 있을 때 영아가 금령환진을 설치할 수 있는 시간이 필요한데 저도 필경은 원영경 일층밖에 되지 않아서 진기가 많지 않죠. 거의 대부분 영력에 있고요.”

속상해서 자신의 선령석을 세어보던 금령아는 무엇인가가 생각난 듯 엽운을 바라보다가 다시 고개를 저었다.

“안돼요, 선배, 선배가 자신의 영석을 영아에게 준다 해도 저는 절대 받지 않을 거예요.”

“왜?”

소녀가 기뻐하며 받을 것이라 생각했던 엽운은 금령아가 거절하자 너무 뜻밖이었다.

그의 눈에 비친 소녀는 장난기가 심하고 총명하며 자신에게 이로운 일이라면 마다하지 않는 사람이었다.

그런데 이번에는 정말 뜻밖이었다.

“안돼요. 영아 수중의 선기도 선배가 준 거고 계속 이렇게 받다가는 사형처럼 얼굴이 두꺼운 사람도 부끄러워할 건데 영아는 오죽하겠어요.”

금령아는 고개를 떨구고 탄식했다.

“요 녀석, 선배의 선물을 받고 싶지 않은 건 너인데 왜 나까지 끌어들여? 난 선배의 은혜를 잊지 않을 거야. 만약 나중에 선배에게 일이 생긴다면 난 목숨으로 보답할 거야.”

수중의 목검으로 검법을 한바탕 수련하던 금안은 금령아를 보며 할 말을 잃었다.

“그럼 네가 나에게 빚진 것으로 하면 되지. 때가 되면 선령석을 나에게 다시 돌려주면 되잖아.”

금령아가 이런 일로 고민하는 것을 본 엽운이 웃으면서 말했다.

한편 엽운이 소녀에 대한 호감은 날로 깊어졌다.

앞서 만났던 천상 체질의 완설도 두 눈은 탐욕과 야망으로 가득 찼었다.

비록 엽운의 앞에서 드러내 보이지는 않았지만 그 눈동자에 드러나는 모든 것을 도조는 꿰뚫어 보았었다.

아니면 정말 진심으로 그녀를 도와 나섰을 것이었다.

필경 그런 체질의 사람은 보통 사람들이 닿을 수 없는 경지에 이를 수 있는 사람이라, 이렇게 전도유망한 친구를 만나게 되니 엽운도 알고 지내고 싶은 충동이 일었던 것이다.

다만 도조가 영혼 속에 여자가 뒤에서 자신을 바라보는 눈길을 그려낸 후 그 생각을 접었다.

이런 야망을 가진 사람이 어찌 고분고분하게 자신을 도와줄 수 있단 말인가.

엽운을 잡아먹지 않으면 정말 감사해야 할 일이었다.

“그, 그럼 좋아요…”

더 이상 머뭇거릴 처지가 아니라는 것을 잘 아는 금령아는 엽운의 고집스러운 눈길을 보자 자신과 금안의 안위가 걱정되기도 했다.

엽운이 진심으로 자신을 걱정해 주고, 도와나서는 것을 보자 금령아의 흰 얼굴이 붉게 물들었다.

“영아가 약속할게요. 이 영석은 꼭 갚을게요.”

“하하, 영아가 돌려주지 않을까 걱정되는구나.”

엽운은 하하 웃더니 땅에 대고 손을 한번 저었다.

그러자 지면에는 열 개의 선령석이 나타났다.

그것들이 내뿜는 신령의 힘은 농후하기 그지없어서 시간이 좀 더 지나면 곧 천재지보로 응결될 것 같았다.

“모두 열 개의 절품 선령석이야. 1천 개의 하품 선령석에 맞먹지.”

금안은 놀라서 엽운을 바라보았다.

대충 손을 한번 휘둘러도 이렇게 많은 선령석이 나오다니.

“선배는 자신이 그냥 별 볼일 없는 사람이라고 했었죠. 그런데 저는 믿을 수가 없네요. 선배께서 자신의 종문을 얘기하지 않으셔도 저는 그것이 얼마나 강대한 종문인지 느낄 수 있어요.”

“참, 내가 얘기할 수 없는 부분이 있어. 이해해 줘.”

금안의 말에 엽운은 자신이 내놓은 보물이 좀 과했다는 것을 느꼈다.

이 절품 선령석으로는 최고의 법보를 바꿀 수 있는데 그 가치는 아마 품질이 좀 떨어지는 하품선기와 맞먹을 것이었다.

“영아야, 이 절품 선령석은 나중에 꼭 갚아야 한다, 알겠니?”

금안이 진지하게 말했다.

엽운이 금령아를 보면서 웃었다.

“걱정 마, 내가 언제 갚아야 한다는 기한은 주지 않았잖아. 영아가 나중에 갚을 수 있을 때 갚으면 돼.”

“좋아요, 하지만 큰 기대는 하지 마세요. 이 영석들로 영아는 10년은 수련할 수 있을 같아요. 선배의 됨됨이로 보아하니 선배가 사모하는 여자는 아마 대단한 사람일 것 같아요.”

자비감에 고개를 숙인 금령아는 나중에 엽운과 자신의 신분이 엄청 차이 날 것을 생각하니 가슴이 저려왔다.

“요 녀석, 누가 그랬어, 나에게 사모하는 사람이 있다고. 금안이 헛소리한 건 아니겠지?”

“저도 똑같은 생각인걸요. 선배가 이처럼 비범하니, 아마 무수히 많은 여자들이 따를 것 같아요. 한두 명의 홍안지기쯤은 있을 것 같은데요?”

금안이 탄식했다.

“선배, 제가 만약 선배라면 저 좋다고 달려드는 절세가인들을 마다하지 않을 거예요. 남자니까 이럴 땐 확실하게 해야 하는 거 맞죠?”

금안이 힘내라는 동작을 해 보이자 금령아가 노려보았다.

그러자 금안은 멋쩍게 검을 휘두르면서 수련하기 시작했다.

하지만 그는 엽운이 지금의 경지에 이르기까지 수련을 함께 해온 친구조차 없고 그가 한 말이 전부 정말이라는 것을 알 수 없었다.

“뭐, 필경 선배의 생각은 우리의 생각과 많이 다를 거니까. 이해할 수 있어.”

금안이 속으로 생각을 굴렸다.

다만 금령아는 엽운이 부인하자 대뜸 두 눈에서 다시 생기가 돌기 시작했다.

그녀는 큰 동력을 얻은 듯 다시 수련을 시작했다.

엽운이 준 절품 선령석을 조심스레 거둬들인 후 보물주머니에서 하품 선령석을 꺼내 금안과 함께 수련하기 시작했다.

제675화 묵옥

“엽운, 저 두 꼬맹이가 한 말이 틀리지는 않아. 설마 너 아직도 총각이냐?”

도조가 웃었다.

“말 안한다고 해서 벙어리인 것은 아니에요.”

엽운이 도조에게 부르튼 소리를 했다.

“하하, 하던 수련이나 하게.”

도조의 웃음소리가 엽운의 마음속에서 사라졌다.

도조가 더 이상 말하지 않는 것을 보자 엽운은 안도의 숨을 내쉬었다.

마음이 차분히 가라앉자 다시 공간용알에서 얻은 순간 이동의 법칙을 연구하기 시작했다.

“일념입공.”

공간법칙을 운행시켜 어느 정도 깨달음을 얻은 후 엽운은 긴 숨을 내쉬었다.

마음이 맑아졌다.

주변의 공간을 둘러보니 그 법칙들이 똑똑히 알 수 있었다.

공간용알 속에서 기억을 전승받았기 때문인 것 같았다.

공간용알에서 전승받은 일부 법칙을 깨우친 후 엽운은 자질구레한 기억에 얽매이지 않고 그것들을 뭉그린 후 도조에게 부탁하여 옥간에 보관해달라고 했다.

그리고 자신에게는 가장 깨끗한 공간기억만 남겼다.

물론, 그 중의 9할은 용혼이 사라지면서 영영 없어져버렸다.

비록 용알 속의 영지를 되새김하는 거지만 그것의 능력은 크게 손상 받았다.

그게 아니었다면 엽운이 그것을 완벽하게 압제할 수 없었을 것이었다.

“선배, 수련이 끝났나요?”

엽운이 두 눈을 뜨는 것을 보자 금령아가 웃으며 물었다.

“영아는 지금 아주 큰 꿈을 갖고 있어요. 바로 선배의 요구에 부합되는 거. 어때요?”

“영아야, 너의 꿈 한번 야무지고나.”

엽운이 입을 열기도 전에 뒤에 있던 금안이 잔소리를 시작했다.

“선배는 이런 큰 꿈에 대해 아무것도 몰라요.”

사형의 잔소리에 습관이 된 듯, 금령아는 배시시 웃으면서 금안의 가까이에 다가가더니 허리춤을 꼬집었다.

그러는 통에 금안은 아파서 한마디도 더 할 수 없었다.

“모두 준비가 된 듯하니 떠나자꾸나.”

드넓은 주변을 둘러보던 엽운의 체내에서 다시 흰빛이 뿜겨져 나오더니 금령아와 금안을 감싸고 순간 이동을 해버렸다.

아득하게 먼 거리여서 엽운도 힘이 딸렸다.

극한의 땅을 떠날 때 벌써 체내의 진기가 거의 바닥나고 있어서 도중에 몇번 쉬기도 했지만 완전히 회복하지는 못했다.

엽운은 한 거래지역에서 멈췄다.

“들어가 보자꾸나. 너희 둘에게 어울릴만한 물품이 있을지도 몰라.”

“좋은 보물이 있다고 해도 여기서 가성비가 좋은 물건을 사기는 글렀어요.”

금안이 훌쭉해진 자신의 보물주머니를 보면서 고개를 설레설레 저었다.

“마음에 드는 것이 있으면 골라봐, 값은 내가 먼저 지불해줄 테니.”

쓴웃음을 짓는 금안에게 엽운이 제안했다.

“진짜요?”

머릿속에 그런 생각이 잠깐 떠오르긴 했었지만 제깍 머리를 흔들었던 금안이었다.

필경 누군가에게 도와달라고 청드는 것은 좋은 일은 아니었다.

엽운과 알고 지낸 시간이 길어지면 길수록 존경심이 깊어갔다.

엽운이 주동적으로 값을 먼저 지불해주겠다고 나서자 금안이 입을 열었다.

“선배, 대개 어느 정도로 예산하고 있나요? 제가 숫자가 있어야 할 것 같아서요.”

“자식, 절품선기만 아니라면 상품선기라도 사줄 수 있어. 다만 나중에 갚을 땐 이자를 쳐줘야 해.”

금안의 말에 엽운이 웃으며 대답했다.

지금의 엽운은 옛날 선령석이 모자라던 그 엽운이 아니었다.

엽운에게 있는 거대한 절품 선령석까지 합친다면 아마 거의 천만 개에 달할 것이었다.

산처럼 거대한 절품 선령석은 잠시 제쳐두고, 수중의 월인과 화룡 채찍의 가격만해도 어마어마한 것이었다.

“도조가 너의 영지를 없애버리지만 않았어도, 아마 절품선기 가운데서도 가장 뛰어난 것이었겠지.”

신비한 월인에서 공포의 분위기가 울렁거렸다.

조금만 힘을 주면 쓰다듬던 손이 곧 찢어질 것 같았다.

엽운이 속생각을 굴리고 있을 때 도조가 엽운의 마음속에 나타났다.

“그렇게 말하지 마. 그냥 절품선기 아니야? 품질은 괜찮네만, 너의 자영신검과 비한다면 이 절품선기는 아무것도 아니야.”

“그렇긴 해요. 비록 자영신검과 이 월인을 비교해본 적은 없지만 자영신검은 확실히 상품선기와 대등한 품질이죠.”

“보아냈군. 하지만 내가 담보할게. 이 자영신검은 절대 뒤지지 않을거야. 비록 아직까진 상품선기이지만 말이야.”

도조는 엽운이 물건을 고르고 있는 것을 보자 저도 몰래 함께 둘러보았다.

그러다가 묵옥을 발견하고 놀라움을 금치 못했다.

“엽운, 수중의 옥석 말이야, 어서 나에게 넘겨봐.”

“이게 맞나요?”

수중의 평범한 묵옥을 보면서 엽운이 반신반의했다.

겉으로 보기엔 그냥 검은 옥이었다.

신식으로 꿰뚫어봐도 별다른 점이 보이지 않았다.

다만 괜찮은 방어가 있어서 난전을 벌린 수사는 사은품으로 얹어주고 있었다.

“이건 영혼을 담은 영기야. 이 영혼 본원은 비록 내 수중에 있다고 하지만 어찌된 영문인지 그 흑수림을 벗어난 후 계속 약해지고 있어. 이 묵옥이 있으면 그것을 다시 채울 수 있다.”

엽운은 그 묵옥을 만지며 물었다.

“주인장, 이 묵옥의 가치를 알고 있나요?”

“엥? 이 묵옥에 대해 뭔가 알고 있는가?”

주인장은 경각성을 높이며 엽운에게 되물었다.

비록 묵옥의 가치에 대해서는 잘 모르지만 혹여 천재지보를 못 알아보는 건 아닌지 해서 엽운에게 되물은 것이었다.

만약 뭔가를 알아낸다면 묵옥을 다른 곳에 가서 비싸게 팔아먹을 셈이었다.

이러한 반응이 올 줄을 예견했던 엽운은 고개를 설레설레 저으며 담담하게 말했다.

“저는 몰라요, 다만 마음에 드는 물건을 만나서... 저같은 금단경 칠층의 수위가 당신이 알아보지 못하는 보물을 알아볼리가요. 7개의 하품 선령석으로 바꿀게요. 어때요?”

엽운의 말은 일리가 있었다.

하지만 수사는 엽운을 몇 번 훑어보더니 고개도 들지 않고 말했다.

“안팔아. 이건 내가 남길 거야. 다른 걸 골라봐.”

“주인장, 다시 생각해봐요. 열개의 하품 선령석, 어때요?”

거들떠보지도 않는 수사 앞에서 엽운은 억지로 얼굴에 웃음을 짜냈다.

“안 판다면 안 파는 거야. 더 말해봤자 소용이 없어. 안 팔아.”

엽운이 흥정을 시작한 것을 보고 수사는 묵옥이 보통 물건이 아니라는 것을 알아챘다.

그는 엽운을 거들떠보지도 않았다.

필경 자신은 원영경 삼층의 수위니까 엽운 따위는 무시해도 된다고 생각했다.

“젠장!”

도조가 엽운의 마음속에서 욕을 뱉었다.

이 묵옥을 꼭 가져야겠는데 수사가 훼방을 놓으니 저도 모르게 화가 치밀어 올랐다.

“엽운, 잔말 말고 팔이라도 비틀어놔. 그래도 버티나 한번 보자고.”

“급해 말아요, 다른 사람이 사줄거예요.”

도조가 어리둥절해 있을 때 엽운의 등뒤에서 차가운 여자의 목소리가 들려왔다.

“무슨 일이야? 말썽이 생겼어?”

“그런 같아요. 저같은 금단경이 눈꼴 시린가 봐요.”

엽운이 고개를 돌려보니 뜻밖에 월왕조의 여자였다.

벗었던 면사포를 다시 쓴 그녀는 거래지역의 모든 사람을 무시하는 듯한 표정이어서 그의 아름다움과는 전혀 어울리지 않았다.

그녀의 제지 하에 뒤에 서있던 세 사람은 움직이지 않고 살기등등해서 엽운을 노려볼 뿐이었다.

“당신의 수하는 좀 쩨쩨하군요, 당신을 좀 쳐다봤더니 죽이려 드는군요.”

엽운이 그 세 사람을 바라보며 말했다.

“추종자일 뿐이야, 수하라고 할 수 없지.”

엽운이 자신과 세 사람의 관계를 알려 하려는 것을 보자 여자의 얼굴에 웃음이 번졌다.

하지만 차가운 느낌은 여전했다.

“저들이 여기서 존중받지 못했다고 생각한다면 한번 와서 느껴보게. 내가 담보하는데 우리 월냉헌의 사람은 어느 하나 영걸이 아닌 사람이 없어.”

“월냉헌, 과연 월왕조의 사람이군요.”

여자가 종문을 얘기하자 엽운이 고개를 설레설레 저으면서 웃었다.

“저는 게을러서요. 게다가 가시뿐인 장미에 대해서 흥취 없어요. 손이 찔리면 대략 낭패니까요.”

“재미있는 친구군.”

아름다운 두눈을 몇번 깜빡이더니 떠나려는 수사에게 차갑게 말했다.

“그 묵옥을 남기거라, 아니면 자기 머리통을 들고 떠나던지.”

면사포를 쓴 여인의 뒤에 서있는 원영경 칠층의 수사를 보자 그 수사는 울며겨자먹기로 묵옥을 내놓았다.

그는 놀라운 눈길로 엽운을 바라보면서 잘못 걸려들었다는 것을 알았다.

엽운의 수위는 절대 보여지는 것처럼 금단경 칠층이 아니라 원영경 칠층 정도였다.

다만 숨결을 감추었을 뿐이었다.

“아까는 실례했어요. 사과드릴게요. “

수사는 마음이 아팠지만 천재지보 하나를 꺼내 엽운에게 공손하게 넘겼다.

“괜찮아요... 뭐 이젠 습관되서.”

수사가 넘겨주는 천재지보를 받은 후 엽운은 수사를 떠나게 했다.

다음 자신을 굽어보는 월냉헌을 보며 웃었다.

“설마 이 묵옥으로 내 몸뚱이를 바꾸려는 건 아니겠지요?”

“무엄하도다!”

엽운이 마음속의 여신과 농담을 하는 것을 보자 되에 서있던 원영경 칠층의 세 사람이 진기를 내뿜었다.

거대한 위압은 대뜸 엽운의 몸을 눌렀다.

하지만 엽운은 아무렇지 않은 듯 손을 한번 휘저어 없애버렸다.

“이런 실력을 가진 자네가 이처럼 무모한 짓을 하리라고는 생각 못했네.”

그녀는 엽운을 가늠해보고나서 조금 전의 농담을 마음에 담아두지 않았다.

이런 실력과 마음가짐이면 나중에 더욱 높은 경지에 오를 것이었다.

자신이 월왕조에서 높은 지위에 있다고 해도 이처럼 건방지지는 않았다.

“묵옥은 선물할게. 그냥 자그마한 성의야. 하지만 이것만은 약속해줘, 수미보장의 제2층은 꼭 나랑 함께 가야 해.”

수중에서 만지작거리던 묵옥을 엽운에게 던져주자 엽운이 그것을 받아 쥐었다.

다시 고개를 들어보니 여자는 사라지고 없었다.

“일전 한푼 내지 않고 공짜로 가지다니. 게다가 두 가지나.”

엽운은 주변에서 보내는 부러움에 찬 눈길을 느꼈다.

비록 조금 전 그 사람들이 멸시에 찬 눈길을 보지는 못했지만 짐작은 할 수 있었다.

“아까는 농담이었어요. 여러분이 보물을 갖고 싶다면 저도 의견이 없어요. 지금 손을 쓰지 않을 거라면 그대로 손을 쓰지 않길 충고할게요.”

엽운이 살기를 드러내고 말했다.

“만약 이 중의 누군가가 다른 생각을 품는다면 저를 탓하지는 마세요.”

“선배, 농담하지 마세요. 여기 누가 감히 선배를 경멸할 수 있을까요?”

모두 엽운에게 발라맞추었다.

엽운의 조금전의 표현은 확실히 원영경의 무적 고수였다.

게다가 절품선기까지 가진 사람, 이런 사람은 수미보장에서는 절대적인 강자여서 가까이 지내지 않더라도 은원을 만들어서는 안되었다.

사람들이 다시 잠잠해지자 엽운은 필요한 천재지보가 더 없는가 둘러보았다.

그러다가 조금 전 들르지 못했던 한 가게에 눈길이 머물렀다.

거기에는 푸른 과일이 놓여있었다.

그것은 아직 덜 익은 과일이었다.

엽운이 그것을 보고 웃으며 물었다.

“주인장, 얼마예요?”

“하하, 마음에 들면 이 덜 익은 원영과를 가져가시게. 어차피 난 이젠 원영경이 되었으니 이 원영과가 소용이 없어졌네.”

푸른 두루마기를 입은 남자가 웃으며 엽운에게 말했다.

“세 개의 절품 선령석으로 바꿀게요. 이 가격쯤 할거예요.”

엽운은 수중에서 세 개의 절품 선령석을 꺼내 넘겨주었다.

그는 공짜를 탐내서 존엄을 팔 사람이 아니었다.

실력을 보여준 것도 물건 값을 깎기 위해서가 아니었다.

“정 그러하다면 받을게.”

주인장은 크게 기뻐하며 엽운이 넘겨주는 세 개의 절품 선령석을 받아가졌다.

“나랑 제1층의 첫 장에 가 볼 생각이 없는가? 거기는 지금 월신궁의 사람들이 독차지하고 있네. 아직 시작되지 않았지만 곧 시작될거네, 어떤가?”

“월신궁의 사람들이 독차지했다면서 왜 거기를 가요?”

푸른 두루마기를 입은 남자의 말을 이해할 수가 없어서 엽운이 되물었다.

“독차지했다는 것은 그들이 가장 먼저 들어갔다는 뜻이네. 그들이 아무리 가장 높은 대종문이라고 해도 법칙을 어길 수는 없는 법, 일주향의 시간을 봉폐한다네.”

주인장은 자기 말에 착오가 있음을 깨닫고 급히 해석했다.

“하지만 거의 점령하다시피 했지. 보물을 얻으려는 우리같은 사람에게 너무 어렵네.“

“호랑이 콧털을 건드렸군.”

엽운이 중얼거렸다.

제676화 호랑나비

“그 비유가 참 적절하군. 하지만 우리가 얼마나 약한지를 설명하기도 하지. 조금만 실력이 있어도 대종문의 존중을 받을 수 있을 텐데.”

엽운이 양미간을 찡그리는 모습을 보자 푸른 두루마기 남자가 어색해서 머리를 긁적였다.

“자네를 말하는 건 아닐세. 자네의 실력으로는 어디를 가든 존경을 받을 거네.”

“미안하지만 저는 이미 친구가 있어서요. 사양할게요.”

푸른 두루마기 남자를 거절하고 나서 엽운은 원영과를 품에 넣은 뒤 떠나려 했다.

그 남자는 엽운의 거절에 예상했다는 듯 별다른 반응을 보이지 않았다.

“첫 장에서 그 여자를 또 만나는 건 아니겠지.”

엽운은 갑자기 군약란을 떠올렸다.

만약 지금 군약란과 마주 붙는다면 어떻게 될까?

지금 절품선기가 예전보다 많아졌으니 결과가 달라지지 않을까?

비록 천화해를 써보지 못했고, 인화계와 지화하는 환진 가운데서 자유롭게 쓸 수 있지만 그 위력은 천화해에 비기지도 못할 만큼 약했다.

화염삼전진을 치는데 필요한 화령의 기는 천화해를 한 번만 방출하면 다 소진될 터이니 이렇게 공포스러운 소모는 부득이한 정황이 아니면 절대 써서는 안되었다.

천생일검도 마찬가지였다.

비록 위력은 대단하나 진기의 소모가 엄청나서 거의 천화해에 버금갔다.

“에익, 그저 뇌운전광검과 빙백신장에 기댈 수밖에.”

체내의 뇌령의 기와 빙령의 기를 점검해 보고 가볍게 운행해 본 후 엽운은 조용해진 주변을 둘러보면서 중얼거렸다.

“꼭 이렇게 겁 없는 놈이 있다니까.”

말이 떨어지기 바쁘게 월왕조 여자의 세 부하가 시야에 나타났다.

“이놈, 월냉헌을 모욕한 대가가 어떤 건지 느껴봐야 하는 건데.”

엽운이 자신을 발견한 것을 보자 월냉헌 뒤에 서있던 세 명 중 한 사람이 차갑게 입을 열었다.

“오, 이건 홍안지기를 위해서, 아니, 자기 주인을 위해 체면을 되찾으려는 건가?”

엽운은 장발의 남자를 보면서 냉소했다.

“무엄하도다!”

남자는 엽운의 수위를 잘 알지 못했지만 자신의 실력에 대해서 아주 자신만만한 듯 했다.

호통소리와 함께 남자가 손을 한번 휘두르자 수중에 거대한 칼이 모습을 드러냈다.

금빛이 번쩍이는 그 칼이 엽운을 향해 내리쳤다.

서슬 퍼런 칼날이 엽운의 얼굴을 비껴갔다.

그 바람에 머리칼이 뒤로 흩날렸다.

“무식하구나.”

담담하게 한 마디 내뱉는 동시에 엽운의 주변의 환진이 깨지면서 공중에 조각조각 흩어졌다.

엽운이 손가락을 가볍게 튕기자 번개 빛이 번쩍이면서 뇌운전광검의 제3식 공격을 불러왔다.

한 가닥 겁뢰의 공격이 남자의 칼과 팽팽하게 맞섰다.

“끝이 없네.”

남자의 놀라는 표정을 보면서 엽운은 시간을 끌지 않고 공격을 시작했다.

흰빛이 번쩍인 후 엽운은 순간 이동을 통해 남자에게 다가갔고 한 손을 남자의 정수리에 얹었다.

“너 따위가 주인을 위해서 나서다니? 도대체 무슨 생각을 하는 거야? 남자인 주제에 저 여자처럼 가슴만 크고 생각이 없네.”

“월냉헌에 대해서 이러쿵저러쿵 말하지 마, 이건 내가 원해서야.”

엽운의 실력이 대단하다는 것을 그제야 알았지만 남자다운 면은 있어서 생명이 위협을 받는 중에도 월냉헌을 모욕하는 말을 들으려고 하지 않았다.

“참으로 주인에게 충성하는 개로구나.”

자신이 죽이려는 사람에 대해서 엽운은 종래로 좋은 생각을 품지 않았다.

자신을 죽이지 못한다면 상대를 죽일 수밖에 없었다.

두 눈을 꼭 감은 남자를 차갑게 훑어보던 엽운은 정수리에 얹었던 손을 치웠다.

“오늘은 그만하지. 내가 그 여자를 모욕하는 게 싫으면 나중에 나를 이겨보든지.”

엽운이 떠나는 것을 보며 남자는 침묵하더니 말했다.

“나 월효가 월냉헌에 대한 모욕은 참을 수 없으나, 패배는 인정할게. 오늘은 내가 져서 목숨 하나를 빚졌으니 나중에 기회가 되면 다시 가져가게. 다음에 만약 마주 붙게 된다면 절대 봐주지 않을 거야.”

“그때 가서도 큰소리 칠 수 있을까?”

월효의 말을 들은 엽운이 고개를 돌리며 웃었다.

“나 월효는 겁쟁이가 아니야. 보물주머니에 백여 개의 상품 선령석이 있으니 가져가게. 내가 오늘 패배한 대가로.”

월효의 손에서 보물주머니가 모습을 드러냈다.

“그렇다면 사양하지 않을게.”

엽운은 주머니의 무게를 가늠해 보고 나서 웃으며 말했다.

“그럼 기다리고 있을게.”

“그때 가서 나 월효는 반드시 자네와 통쾌하게 한잔 마시고 통쾌하게 싸워보리라.”

엽운의 멀어지는 뒷모습을 보면서 월효는 엽운의 흉금과 실력을 느낄 수 있었다.

그 실력과 시야는 자신에게 없는 것이었다.

여자가 엽운을 높이 사는 것도 그 이유 때문인 것 같았다.

엽운이 정말 자신을 죽인대도 할 말은 없었다.

필경 월효가 먼저 건드린 것이었다.

하지만 곁의 두 사람에게는 큰 피해가 될 것이고, 엽운은 그래서 자신을 놓아준 듯싶었다.

월효도 명석한 사람이었다.

여기까지 생각한 그는 씩 웃었다.

“뭐, 내가 막을 수 있는 데까지 막아보지 뭐.”

월효는 수중의 만리파계부를 멈추었다.

그것을 그렇게 빨리 써버리고 싶지 않았다.

월효가 수확이 없이 돌아온 것을 보면 다른 두 사람이 가만있지 않을 것이었다.

그들은 야비한 수단을 써서 엽운을 해치려 할 것이었다.

적어도 자신보다는 엽운을 힘들게 굴 것이었다.

“영아, 금안, 뭔가 찾아냈어?”

두 사람이 시야에 들어오자 엽운이 잰 걸음으로 다가가서 물었다.

“아직 고르고 있어요, 선배.”

엽운이 다가온 것을 보자 금안이 말했다.

“아직도 방어의 상품선기를 고를지 공격의 상품선기를 고를지 망설이고 있어요. 사형은 참 결단력이 부족해요.”

영아가 엽운에게 속삭였다.

금안이 결정을 내리지 못하고 있는 것을 보자 엽운이 웃었다.

“원한다면 내가 괜찮은 방어법보 하나를 선물할게. 품질이든 무엇이든 모두 진정한 하품선기에 맞먹는 거거든.”

“그렇다면 저는 이걸로 할게요.”

엽운의 말을 듣자 금안은 더 이상 망설이지 않고 펼쳐놓은 난전에서 금색의 둥근 칼을 골랐다.

“여기 상품선기들이 이렇게 쌀 줄이야. 천여 개 정도 상품 선령석으로 살 수 있으니 말이에요.”

금안이 골라 든 금색 둥근 칼을 보며 금령아가 웃으며 말했다.

“사형은 언제부터 이런 원격 선기에 대해 관심을 가졌나요? 선검을 고를 줄 알았는데.”

“난 아직도 검에 대한 깨우침이 약해, 선배의 경지라면 선검을 골랐을 테지만 영아도 이 사형의 검법을 잘 알잖아, 겸손해서 하는 말이 아니라 나의 검도는 선배와 비할 수도 없어. 그래서 고려한 끝에 먼 거리에서 공격할 수 있는 상품선기를 골랐지.”

금안이 웃으며 대답했다.

“그러면 지금까지 헛수고를 한 셈이잖아요.”

만족스러워하는 금안을 바라보며 금령아가 물었다.

비록 검법은 별로지만 그래도 검도를 수련하는 사람에게 좋은 검 한 자루쯤은 있어야 할 것이 아닌가.

“그만해, 영아야.”

금령아의 호기심에 엽운이 고개를 절레절레 저었다.

“사람마다 선택권이 있어. 난 금안의 선택을 믿어. 그러니 이 얘기는 여기서 그만하는 게 좋겠어.”

“선배가 그리 말씀하시니 뭐 그리하죠.”

허구픈 웃음을 웃는 금안을 보며 금령아가 입을 삐죽거렸다.

“그럼 영아는 더 이상 묻지 않을게요. 하지만 앞으로 잘 해야 돼요. 이 수미보장의 첫 장에서 우린 가능한 많은 보물을 찾아야 하니까요.”

“당연하지.”

금안이 감사하다는 듯 엽운을 향해 웃어 보였다.

자신을 향해 웃는 금안을 보자 엽운은 고개를 절레절레 저었다.

그는 처음부터 금안의 검도에 대해서 희망을 품지 않았었다.

조금만 생각이 있는 사람이라면 수행의 희망을 연습한지 얼마 안 되는 검도에 걸지 않을 것이다.

때문에 금안의 이러한 선택에 대해 엽운은 실망했다기보다는 예상 중의 일이라 놀라지 않았다.

게다가 자신이 금안에게 전수해 준 것은 일반 검법이라서 금안은 한 번에 배워냈다.

그러니 어찌 검도를 계속 수행할 수 있을까,

필경 검도를 수련하는 것은 장난이 아니니까.

검도를 수련한 사람들은 그 어느 하나 시체의 산을 넘지 않은 사람이 없었다.

선검에 묻힌 피가 수련을 깊게 해주는 것은 아니지만, 검도의 수련은 늘 죽음의 고비와 동반했다.

엽운도 그러했고 두검음도 그러했으며 지난 시절 도조도 그러했을 것이다.

필경 자연의 도리를 깨우치고 천지를 스승으로 모신 절세의 천재를 엽운은 아직 보지 못했다.

그런 천재가 이 세상에 존재하기는 하지만 죽을 고비를 넘겨보지 않은 청운의 수사에게는 별 감흥이 없었다.

사람을 죽인 적이 있는 힘장사와 역기만 들어온 힘장사 중 역량은 후자가 더 셀지 몰라도, 진정으로 겨룬다면 사람을 죽여 본 힘장사가 이길 것이었다.

금안은 엽운이 이런 생각을 굴리고 있는 것을 눈치채지 못한 채 금령아가 보물을 실컷 구경하고 나자 말했다.

“영아야, 일찌감치 떠나는 게 좋겠어, 선배에게 폐를 끼치지 말고.”

“저를 속이려 들지 말아요, 사형께서 이 상품선석의 위력을 빨리 시험해 보고 싶은 게 아닌가요? 첫 장에 가서 써보고 싶어서 그러는 거지요? 영아를 속이려 들지 말아요.”

금령아는 3개의 하품 선령석으로 바꿔 온 노리개를 손에 들었다.

그것은 대단한 법보는 아니지만 자신의 방어력을 어느 정도 높여주었다.

소녀는 첫눈에 그것을 욕심내면서 난전을 벌린 수사와 흥정을 벌인 끝에 3매의 하품 선령석으로 꽤 괜찮은 법보를 손에 넣은 것이다.

일반적인 가격이었지만, 엽운은 금령아가 욕심을 내지 않았더라면 비싸다고 생각하고 있었다.

다른 곳에서는 아마 2개의 하품 선령석으로 바꿀 수 있을 것이었다.

이 가격도 자신의 짐작이었고, 전문가가 보았다면 하나의 하품 선령석도 아깝다고 생각할 것이다.

엽운은 계속 순간 이동으로 길을 다그쳤다.

여러 번의 순간 이동 끝에 진기가 바닥났다.

초원을 걷고 있던 엽운은 풀들이 바람에 가볍게 흔들리는 모습을 보자 저도 모르게 마음이 평온해지며 얼굴에 웃음이 번졌다.

“누군가는 이렇게 쉽게 즐거워하고 만족하는 군, 저 아이의 세계는 즐거움으로 가득 찼겠지.”

금령아가 풀밭에서 즐겁게 뛰노는 모습을 보며 엽운이 중얼거렸다.

그것은 진심에서 우러나는 만족이었고 본능적으로 생겨나는 정서였다.

같은 생명에 대한 동경은 엽운으로 하여금 이 세상 사람들이 생명을 그토록 아끼는지 알게 해주었다.

자신도 그러하겠지만 속세의 높은 자리에 있는 사람들은 더더욱 권력이나 힘이 가져다 준 편리를 향수하면서 목숨을 아낄 것이었다.

엽운은 신선이 아니지만 여기에 대해서는 다른 생각을 갖고 있었다.

수사와 보통 사람 사이의 가장 큰 구별은 무엇인가,

부단한 수행으로 경지를 높인 후 자신의 생명을 극치로 끌어올리는 것이 바로 ‘수’이고, ‘사’란 속세의 제왕 신변의 존귀한 사람을 말한다.

양자 합일하면 바로 강대한 힘과 권력을 가지게 되니 그것이 바로 진정한 수사였다.

“오호~”

언제 나타났는지 모를 호랑나비를 향해 금령아는 공법이나 신법을 쓰지 않고 몸으로 쫓아다녔다.

하지만 소녀는 아무리 해도 호랑나비를 잡을 수 없었다.

그런 금령아를 바라보면서 금안이 고개를 절레절레 저었다.

“사매는 왜 다른 종문의 사매들과 다를까. 다른 종문의 사매들은 하나같이 청초하고 얌전한데 왜 우리 종문의 사매는 장난기가 심한 말괄량이일까.”

청초하기는 하지만 말괄량이인 것도 사실이었다.

어렸을 적부터 장난기가 심했고, 커서도 여전히 그러했다.

금안은 그저 이렇게 탄식했을 뿐 더 말하지 않았다.

시간이 흐르면 이 소녀도 철이 들 것이었다.

그때가 되면 자연히 성숙될 것이었다.

그래서 금안도 조용히 그 날이 오기를 기다리고 있을 뿐이었다.

자신이 보호해 줘야만 소녀는 하루하루 성장해나갈 것이었다.

“할 수 없군. 이렇게 민첩한 걸 영아가 미처 몰랐네.”

금령아는 잔디에 누운 채 폭신함을 느끼면서 고개를 들어 팔랑거리리는 나비를 바라보았다.

자신을 골탕 먹이는 나비를 두고 금령아의 수중에 금색의 방울이 모습을 드러냈다.

소녀가 씩 웃자 듣기 좋은 방울소리가 울려 퍼졌다.

“딸랑딸랑…”

금령아의 선기에 나비는 최면이 걸린 듯 공중에 멈춰버렸다.

금령아는 그제야 만족스러운 웃음을 지으며 조심스레 나비에게 다가갔다.

금령아가 곧 나비를 잡으려고 할 때 호랑나비는 갑자기 힘차게 날갯짓을 하더니 하늘로 높이 날아올랐다.

허탕을 친 금령아는 자신의 손이 닿지 못하는 곳까지 날아오른 나비를 보며 맹랑한 듯 한숨을 내쉬었다.

제677화 제1층으로 떠나다

멀리서 금빛의 흔적이 보이더니 순식간에 공기의 진동이 호랑나비를 떨어뜨렸다.

호랑나비가 날개를 멈춘 채 지면으로 떨어지는 것을 보자 금령아는 황급히 손을 내밀어 그것을 받았다.

그녀는 앵돌아진 말투로 금안에게 말했다.

“사형, 하필 여기서 연습을 하면서, 제가 어렵사리 찾아낸 호랑나비를 이렇게 만들어요?”

“하하, 참지 못하고 그만. 미안해, 영아야.”

금빛 흔적이 다시 돌아오자 금안의 수중에 금색 둥근 칼이 나타났다.

금안이 웃으며 말했다.

“너를 도우려고 그랬어. 요 녀석 남의 호의를 이렇게 대하다니.”

“됐어요, 분명 그것을 시험해 보고 싶어서 그랬으면서.”

금령아가 불만스레 금안의 속생각을 짚어냈다.

진기로 손바닥의 호랑나비를 깨우면서 금령아는 뜨끔해서 자리를 피하는 금안에게 말했다.

“사형, 그런데 그 상품선기를 뭐라고 이름 지을지 생각해 봤나요?”

“진작 생각해 봤지. 원인이라고 하는 게 어때?”

대번에 알아들을 수 있는 쉬운 이름에 소녀는 그만 실소했다.

“다행히 그 상품선기가 아직 절품선기의 수준이 아니라서 그렇지, 아니면 그 간단한 이름 때문에 사형을 주인으로 모시고 싶지 않을걸요.”

“설마, 난 이 이름이 듣기 좋은데?”

금령아의 조소에 금안은 웃으며 고개를 가로 저었다.

반나절이나 생각한 이 이름이 소녀의 칭찬을 받을 줄 알았는데..

하지만 소녀의 반응을 보니 자신이 틀렸을 수도 있다는 것을 깨달았다.

“선배의 말을 들어보니 선배의 선기는 자영신검이라고 부르던데요, 얼마나 멋진 이름인가요.”

머릿속에 엽운의 허리춤의 선기를 떠올리며 소녀는 생각을 굴렸다.

“그런데 두 이름이 뭐 거기서 거기네요.”

“그럼 영아의 이 방울은 이름이 뭐야?”

소녀가 자신을 골리고 있다는 것을 눈치 챈 금안이 웃으며 되물었다.

“엉성한 이름으로 사형을 웃기지 말고.”

“사형이 그렇게 물어볼 줄 알았어요. 영아의 이 방울은 오래도록 생각해 봤는데 나의 이름 첫 글자를 따서 영당이라고 하면 어떨까 싶어요. 한눈에 저의 선기라는 걸 알 수 있잖아요.”

자랑스레 가슴을 내밀고 금안의 웃음소리도 무시한 채 소녀는 계속 조잘거렸다.

“너희 셋은 참 고만고만하구나. 이름 갖고 싱갱이질 하는 모습이 참 우스워서 못 보겠네.”

도조가 금령아와 금안의 대화를 엿듣더니 엽운 허리춤의 자영신검을 조소했다.

“하지만 요 계집애는 확실히 뭔가 있어. 나도 네가 지은 이름이 문제가 있다고 느꼈거든. 남산과 대화하던 흑의 남자가 들고 있던 흑홍지검, 그것의 이름이 극도문신검, 얼마나 멋진 이름인가.”

“귀가 참 밝기도 하시지. 저는 그저 독순술로 둘의 대화를 엿들었는데 영감님은 신혼의 신념으로 엿들으셨군요.”

엽운이 핀잔했다.

“그러면 안돼? 내 재간으로 엿들은 건데 왜 안돼?”

도조가 낯빛 하나 변하지 않고 말했다.

엽운이 웃었다.

“마음대로 해요, 즐거우면 되지요.”

“허허, 그런데 한 가지 알려줄 게 있어. 격동하지 말고 심리 준비부터 하게나.”

“무슨 일인데요?”

엽운이 궁금해서 물었다.

“천잔구채접화, 천재지보 중의 절품이야. 당년엔 가치가 천만 절품영석에 달했지. 지금은 아마 억대에 달할 걸.”

도조가 중얼거렸다.

“조금 전의 나비를 말씀하시는 건가요? 왜 이제야 말하는 거예요?”

도조의 말에 엽운이 펄쩍 뛰면서 금령아가 놓아준 나비를 찾았다.

하지만 나비는 종적을 감춘지 오래였다.

“저 나비는 쉽게 잡을 수 있는 게 아니야. 만약 모르고 잡는다면 기운에 손상이 가지. 그래서 이제야 알려주는 거야. 이 수미보장에서는 은연중의 기회가 닿아야 해. 그래서 이제야 말하는 거고.”

도조가 해석했다.

“이제 와서 그런 말을 해서 무슨 소용이 있나요?”

도조가 자신을 속이지 않는다는 것을 알고 있는 엽운이 볼 부은 소리를 했다.

“어차피 지금 할 일이 없잖아. 얘기해서 밑지는 것도 없고.”

엽운이 허구픈 웃음을 짓는 것을 보자 도조도 웃었다.

엽운은 한숨을 쉬면서 호랑나비가 사라진 방향을 바라보았다.

어차피 그것이 자신의 기운을 손상시킨다고 하니 엽운도 소위 억대에 달하는 천재지보의 모습은 어떤건지 무의식 간에 찾아봤을 뿐이었다.

“이 금방울이 얼마나 대단한지 보여드릴게요.”

그들이 무료해하고 있을 때 금령아가 동남 방향을 향해 수중의 금방울을 천천히 흔들었다.

듣기 좋은 방울소리가 울려 퍼지자 초원의 풀들이 모두 하느작거리기 시작했다.

무수히 많은 영력들이 천지간에 녹아들고 있었다.

“안되겠어, 너무 힘들어.”

영력이 채 모이기도 전에 금령아는 풀밭에 앉았다.

누가 봤으면 정말 힘든 일을 해서 지친 줄로 알 것이었다.

“영아야, 수련을 하라고 했더니 방울이나 울리고 있네.”

일어날 생각을 하지 않는 금령아를 보며 금안이 걱정스러운 듯 말했다.

“어서 일어나 수련하지 못할까? 사존이 아시면 널 검은 방에 가둬버릴 거야.”

“사형은 절 이뻐해 주시니 아빠한테 얘기하지 않을 거예요. 맞죠?”

검은 방을 떠올리며 금령아는 가련한 모습을 하고 금안을 쳐다보았다.

“사형에게 맛있는 요리를 해드릴게요. 검은 방은 너무 어두워서 무섭단 말이에요.”

“여기서 원영경 이층을 돌파한다면 말하지 않을게.”

금안이 진지하게 말했다.

“흥, 안일어 날거야. 어쩌다 쉬고 있는데. 게다가 사형도 영아가 검은 방에 들어가길 원하지 않잖아요.”

금령아가 머리를 홱 돌리니 머리에 꽂았던 장식품의 술이 땅에 떨어졌다.

금령아는 그것이 더럽혀질 가봐 급히 허리를 굽혀 그 술을 주었다.

그것을 본 금안이 웃었다.

금령아는 금안이 웃는 것을 보자 볼 부은 소리를 했다.

“뭘 봐요, 어렸을 때 저에게 선물한 거라 소중하게 여길 뿐이에요. 아빠는 종래로 이런 장식품을 사주지 않는단 말이에요. 그래서 여태 하고 다닌 거고요.”

금령아가 황급히 변명하는 모습을 보자 금안의 마음이 따뜻해졌다.

비록 소녀는 그에게 별 도움이 되지 않았지만 필경 오랜 시간을 같이 지내온 사이였다.

그들 사이는 혈연관계가 없었지만 그는 진작 소녀를 자신의 친동생으로 여기고 있었다.

“어서 가서 수련해.”

그 말에 금령아는 완전히 할 말을 잃고 말았다.

“엽운, 천생일검에 대해서 어떻게 생각하고 있는가?”

엽운이 석비에서 발생한 일들을 얘기해 주자 도조가 생각을 굴리더니 이렇게 물었다.

“위력은 더 말할 것도 없어서 긍고천위에 맞먹는 같아요. 하지만 거기 필요한 진기는 엄청납니다. 내가 지금 절품선기 화룡채찍으로 구성한 화염삼전진법인 천화해도 나에게 있는 화령의 기를 전부 써야 되듯이 말입니다. 이 두 가지는 저의 목숨을 구해줄 수 있는 것들이죠.”

“그런데 저의 뇌운전광검 제4식은 아직도 완전히 깨우치지 못했습니다. 언젠가 죽음의 고비를 넘겨야만 완전히 깨우칠 수 있을 것 같아요. 그렇지 않고서는 뇌운전광검이 더 이상의 돌파를 가져오기 힘들 것 같습니다.”

문제점을 이야기하고 엽운은 도조를 바라보았다.

엽운은 현재의 처지를 생각하지 않을 수 없었다.

도조의 양극검부가 지켜준다고는 하지만 생사지경에 그 물건의 가치는 거의 아무 쓸모도 없다고 봐야 했다.

그리고 엽운은 수미보장의 첫 장에서 기다리고 있을 미지의 위험과 마주해야 했다.

그리고 환난을 함께 해야 할 친구 두 명이 있었다.

다만 그 환난이란 누가 죽고 누가 사느냐 하는 문제였다.

군약란은 그나마 너무 경계하지 않아도 되지만 두검음은 달랐다.

그 녀석은 원고검의가 전생이라, 수위가 일사천리여서 꽤 오래 못 만난 지금 어떤 경지에 이르렀는지 알 수 없었다.

만약 그가 엽운보다 강하다면 절대 사정을 봐주지 않을 것이었다.

마찬가지로 엽운도 그 녀석의 사정을 봐줄 생각이 조금도 없었다.

이 수미보장에서 두검음을 만난다면 그의 보물을 빼앗는 것은 물론, 기회가 있으면 죽여버려 후환을 없앨 것이다.

그를 남겨서 검의를 연마하려던 생각은 틀린 생각이었다.

“수미보장에는 사처에 위기가 잠복해 있는데 뒤로 갈수록 점점 더 위험해지지. 안돼, 난 사람들 속에 끼어서 기습공격해야지.”

엽운은 살그머니 사람들 속에 섞였다가 월신궁의 사람들이 보물을 차지한 후 혼잡한 틈을 타서 손을 쓰려 했다.

그래야만 이득도 얻고 섣불리 나섰다가 공격당하는 일이 없을 것이었다.

“그렇게 하는 것도 괜찮지만, 다시 생각해 보게. 제 2층에 올라간 다음에는 어떻게 하겠는가?”

나중에 상황에 따라 임기응변해야 한다는 요소만 빼고 엽운의 생각이 딱히 틀렸다고는 할 수 없었다.

하지만 제 1층에서 사람들의 심기를 건드린다면 제 2층에서 무사할 수 없을 것이다.

“그건 그때 가서 다시 생각합시다. 저는 지금만 생각해야겠어요. 다른 방법이 없잖아요. 수미보장의 보물을 포기한다는 건 말도 안되죠. 차라리 크게 한건 하는 게 맞는 것 같아요. 걸리적거리는 사람이 있으면 죽여버리면 그만입니다.”

살육의 마음은 이미 확고해졌다.

엽운은 검수이지 보통 수사가 아니었다.

진정한 검수란 바로 두검음처럼 귀찮게 굴어도 죽이고 걸리적거려도 죽이며 앞길을 막아도 죽이는 것이었다.

엽운은 그나마 나은 편이었다.

두검음처럼 난폭한 성격은 아니지만 정말 누가 그를 건드린다면 살육에 있어서는 두검음 못지 않았다.

“자 이제 길을 다그치는 게 좋겠어.”

금령아의 수련을 지켜보는 금안에게, 엽운이 웃으며 말했다.

“아, 그래요. 끝내 길을 떠날 수 있게 되었네요.”

피곤한 얼굴을 하고 금령아가 기지개를 켰다.

억울한 듯 엽운을 바라보며 투정을 부렸다.

“선배, 사형이 또 저를 괴롭혔어요. 저 대신 혼내주세요.”

“요 녀석, 선배에게 일러바치기까지 하다니.”

금안은 웃으며 말했다.

“이제 다시 칭얼대면 영력으로 원영경 2층을 충격해서 원영경 2층에 승급하는 고통을 맛보게 할 거야.”

“안돼요, 그런 자해행위는 절대 안 할 거예요. 모두 수련을 위한 건데 하필 그렇게 힘든 고통을 겪게 할 건 뭐람.”

금안의 말에 금령아가 황급히 엽운의 등 뒤에 숨으며 익살맞은 표정을 해 보였다.

“알았어. 그냥 해본 소리야.”

금령아의 피곤한 모습을 보며 고분고분 수련을 해준 것만으로도 너무 감동인데 괜히 일찍부터 그런 고통을 맛보게 하는 건 옳지 않다는 생각이 들었다.

“네네. 사형에게 아직 양심은 있네요.”

금안이 포기하자 금령아는 안도의 숨을 쉬더니 엽운의 등 뒤에서 걸어 나왔다.

엽운은 그러는 두 사람을 보면서 빙그레 웃었다.

체내의 흰빛이 두 사람을 감싼 후 공간 법칙을 이용해 초원에서 자취를 감추었다.

그들이 떠난 후 한 마리 호랑나비가 파닥이면서 다시 모습을 드러냈다.

제678화 살육의 시작

1박1일 동안 공간법칙을 사용하면서, 도중에 몇 번 진기를 회복하느라 쉬기도 했지만 끝내 버티지 못했다.

육체와 정신 모두 극도로 피로해진 엽운은 조용히 누워서 휴식을 취했다.

진기가 어느 정도 회복되자 그는 다시 두 사람을 거느리고 길을 다그쳤다.

엽운은 체내의 9할의 진기를 써버리면서 장시간 순간 이동을 하여 단숨에 최종 목적지에 도착했다.

그러고는 조용한 곳에서 절품 선령석 하나를 꺼내 진기를 회복하기 시작했다.

그리 멀지 않은 곳에 사람들이 삼삼오오 모여있는데 얼핏 보아도 수천 명이 넘었다.

엽운이 자세히 살펴보니 거의 4할의 사람들이 원영경 오층 이상의 수위였다.

“원영경 오층 이상의 사람들이 너무 많은데?”

그는 감개에 젖어 허리춤에 찬 자영신검을 내려다 보았다.

그것은 상품선기에 속하는 선기였지만 여기에서 원영경 사층 이상의 사람들은 전부 다 상품선기를 갖고 있었다.

“누가 아니래요. 너무 많아서 잘 보이지도 않네요.”

소녀가 공중에 부양해서 보려고 할 때 엽운이 그를 제지했다.

“영아야, 앞으로 행동을 조심해야 해. 이런 상황에서 공중부양을 하다니. 저 사람들은 공중부양을 할 줄 몰라서 저러고 있을까?”

“무슨 뜻이죠?”

금령아는 호기심에 차서 물었다.

“선배의 뜻인즉, 여기 여러가지 제한이 걸려있다는 얘기인가요? 월신궁의 사람들이 원영경은 마음대로 공중부양을 못하게 하는 건가요? 질서를 파괴하지 못하게요?”

그래도 금안이 경험이 있어서 뭔가를 알고 있었다.

엽운은 먼 곳에 있는 월포를 입고 있는 사람들의 무리를 바라보았다.

모두 신수가 훤한 수사들이었지만 경지는 서로 달랐다.

하지만 그중 원영경 삼층의 수사들도 다른 원영경 오층 앞에서 별다른 공손함이 보이지 않았을 뿐더러 오히려 눈에 독기를 품고 있었다.

그들이 입고 있는 월포는 비록 그냥 평범한 법보이지만 상징하는 의미는 남달랐다.

그때 그 사람들 중 두 사람이 나오더니 그중 월포를 입은 남자가 주변의 원영경을 둘러보고나서 말했다.

“이제 월신궁의 규칙을 선포한다. 먼저 월신궁 이외의 사람들은 들어가지 못하며 일주향의 시간 동안 나의 허락이 떨어질 때까지 기다려야 한다. 다음, 보물은 각자 임자가 있으므로 우리 월신궁은 쟁탈에 참가하지는 않겠지만 그 싸움이 월신궁에 영향을 주는 자는 가차없이 목을 자를 것이다.”

“살벌하군요. 입을 열자마자 사람을 죽이느니 마느니 하면서.”

기세등등한 월신궁의 제자를 보면서 금령아가 볼 부은 소리를 했다.

“종문의 세력을 믿고 저렇게 우쭐하다니, 눈꼴시려.”

“어쩌겠니, 우린 그냥 늪 속의 새우에 불과하지. 이런 물고기들이 있어서 우리가 살아갈 수 있는거 아니겠니.”

금안은 뾰로통해진 금령아를 보며 웃었다.

“에이, 사형이 이렇게 빨리 포기할 줄이야.”

금령아가 맥빠진 듯 한숨을 쉬었다.

금안의 말이 사실인걸 알면서도 월신궁의 제자들이 남을 무시하는 태도는 받아들이기 힘들었다.

선령석과 수많은 천재지보로 얻은 실력이면서 뭘 그리 대단하다고.

“별꼴이야...”

원영경의 무리 속에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“누구야! 금방 누구야?”

월신궁의 제자는 신식으로 목소리의 주인을 찾기 시작했다.

그들의 눈길이 백발의 노자한테 머물렀다.

두 사람 중 엄숙해 보이는 월포 남자가 사제를 밀치며 나오더니 담담한 어조로 말했다.

“앞으로 나와주시죠. 지금 사과하면 지나간 일은 따지지 않겠지만 그렇지 않을 경우 아무리 원영경 칠층 절정이라고 해도 사정을 봐주지 않을 겁니다.

“웃기고 있네!”

백발의 노자가 노기 띤 목소리로 그 남자의 말을 잘랐다.

“원영경 오층밖에 안되는 녀석이 나를 가르치려 들다니.”

“다시한번 말씀드리지만 지금 사과하세요.”

담담하게 3장 밖의 백발 노자를 바라보며 남자가 차갑게 말했다.

“좋아, 나를 이기면 내 목숨을 내놓는 것으로 사과한 셈 치지.”

백발 노자가 손을 한번 휘젓자 흑색의 철도가 손에서 모습을 드러냈다.

“겁도 없이 감히 우리 대사형과 겨루려 하다니.”

백발 노자가 대사형과 겨룰 준비를 하는 것을 보자 남자의 뒤에서 비웃음소리가 들려왔다.

마치 노자의 결정을 비웃는 듯했다.

“알겠습니다.”

눈앞의 백발노인을 차갑게 바라보며 그 남자가 소매를 한번 휘두르니 고풍스러운 월인이 수중에 모습을 드러냈다.

신력을 불어넣자 월인이 더욱 눈부시게 빛났다.

그가 미처 노인을 정시하기도 전에 노인이 선수를 쳤다.

“잡담은 그만해, 네가 내 칼에 죽게 되어도 원망 말아! 원영경 오층이 대사형이라니 어이가 없네.”

자신을 향해 달려오는 노인을 보며 그 남자는 가볍게 한숨을 쉬었다.

월인은 그의 손에서 빛을 뿌리며 약간 옆으로 기울어졌다.

“죽으려고 작정하니 할 수 없군, 내가 기회를 주지 않았다고 원망 마시오.”

세 갈래의 백색 월광이 눈부시게 빛났다.

그것은 보름달처럼 차갑고도 깨끗했다.

칼의 빛이 뿜겨져 나왔지만 노인은 신경쓰지 않고 수중의 철도를 단단히 움켜잡고 방어태세를 갖추었다.

남자가 빈틈을 보이기만 하면 가차없이 진공할 것이었다.

“대사형이 월영삼중검을 꺼냈어. 큰일났네. 또 하나의 원혼이 생기겠네.”

노인이 세 갈래의 백색 검광을 향해 달려드는 것을 보자 월신궁의 사람들은 결과를 에측한 듯 탄식했다.

그들은 무심한 태도로 노자의 죽음을 기다리고 있었다.

“쿵!”

한 갈래의 검의 빛을 겨우 받아냈지만 뒤이어 진공하는 두 갈래의 검의 빛은 이미 노인의 상품선기가 받아 당할 수 있는 것이 아니었다.

검의 빛은 육신을 가르고 지나갔다.

하지만 남자는 멈출 생각을 하지 않고 형태를 번쩍이더니 순식간에 노인의 코앞에 모습을 드러내며 두번째 공격을 했다.

“월신쇄도권!”

엄청난 달의 빛이 모이는 듯싶더니 월신력으로 만들어진 주먹의 그림자가 노인의 가슴팍을 들이쳤다.

노인은 즉사했다.

남자는 자기 주먹에 묻은 핏자국을 보면서 차갑게 주변을 둘러보았다.

“월신궁의 명령에 불복하는 자가 또 있느냐?”

“장언화 사형은 여전히 냉혹하구나. 하지만 너무 멋있어.”

남자의 차가운 모습을 보며 월신궁의 여제자들은 애모의 마음을 품었다.

“장언화, 첫 장이 곧 열릴거야. 여기서 미적대고 있을 새가 없다고.”

여제자의 대오 중에서 차가운 목소리가 들려왔다.

그 목소리가 들려올 때 주변의 월신궁 제자들은 모두 공손하게 자리를 비켜서며 한 갈래 길을 내주었다.

“깨우쳐줘서 고마워.”

눈앞에 나타난 여자를 보며 장언화는 손에 묻은 피를 닦았다.

“군약란, 자신을 먼저 챙기는게 어때? 여기 첫 장에서는 사매라고 해서 봐주지 않을 거야.”

“네가 나 군약란을 봐준다고? 그것은 너의 자기위안에 지나지 않아.”

주변의 수많은 원영경으로부터 흠모의 눈길을 한 몸에 받으며 군약란은 더 이상 장언화와 언쟁하기 싫어서 공간을 밟고 떠나려 했다.

그의 발아래에서는 공기의 파문이 넘실댔다.

그것은 마치 사신의 구렴창처럼 꼬리에 꼬리를 물고 퍼져나갔다.

“두 골칫덩이가 저절로 한자리에 모였네. 재미있군.”

군약란과 장언화의 실력에 대해 엽운은 전부 파악했다.

군약란은 제쳐두고, 장언화의 실력은 이미 군약란에 못지않은 경지에 이르렀다.

하지만 두 사람이 진정으로 겨룬다고 할 때 엽운은 군약란이 우세라고 확신했다.

필경 군약란은 저절로 월마장을 깨우쳤으니 그것만으로 이미 원영경의 범주를 초과한 것이었다.

그녀를 따르는 월신궁의 제자들도 적지 않으니 신분이나 지위를 막론하고 장언화보다 우세였다.

한편 장언화는 젊은 세대 중 가장 걸출한 제자로, 그와 겨룰 수 있는 사람들은 모두 천재 소리를 듣는 부류였다.

다만 군약란의 실력은 종 잡을 수 없었다.

지난번 대진제국에서 엽운이 가늠해보기는 했지만 만약 두 사람이 진짜 겨룬다면 승부를 예측하기 어려울 것이었다.

군약란은 냉정하고 오만해서 종래로 아무와도 손잡지 않았다.

그 대단한 자신감 또한 그녀의 실력에서 비롯된 것이었다.

고수에게는 고수의 자존심이 있었다.

“극동천뢰역의 지보는 이미 얻었으니 이제부터 첫 장의 봉인을 해제하겠다.”

눈앞에 나타난 거대한 막을 보며 장언화는 웃으며 사제사매들을 불러 말했다.

“자, 이제부터는 기회를 다잡아야 할 시간이야, 다만 서로 해코지하는 일은 없어야겠어.”

“대사형, 시름 놓으십시오. 대사형과 대사제가 싸우지 않는 한 저희는 모두 주의할 겁니다.”

두 파벌로 갈려서 남자들은 장언화를 따르고 여자들은 군약란을 따랐다.

봉인이 곧 해제되려고 할 때 장언화가 웃으며 말했다.

“형제들, 우리 월신궁을 남성이 지배할 수 있을지는 너희 손에 달렸어.”

“네, 여자들에게 본때를 보여주겠습니다.”

제자들이 우렁차게 소리쳤다.

설사 자신이 좋아하는 여자가 반대편 무리에 있다고 해도 이 순간에는 그것을 신경 쓸 겨를이 없었다.

이 약육강식의 세계에서 강자가 되면 여자들이 자연히 따르기 마련이었다.

“무식한 것들, 어서 들어가기나 해.”

남자들의 행태에 신경쓰지 않고 군약란은 첫 사람으로 진입했다.

그 뒤를 이어 여제자들이 군약란처럼 무식한 놈들이라고 욕을 내뱉은 뒤따라서 들어갔다.

월신궁의 제자들이 전부 첫 장으로 들어간 뒤 엽운과 금령아, 금안은 조급해하지 않고 일주향의 시간을 기다린 뒤 느긋하게 원영경의 무리와 함께 진입했다.

동시에 엽운은 뭔가를 발견해내려고 주변의 흔적을 유심히 살피였다.

“하하, 중급에 가는 천재지보를 찾아내다니, 좋아.”

싸움 끝에 손에 천재지보를 움켜쥔 수사가 너털웃음을 웃었다.

천재지보를 빼앗긴 사람은 남자가 너털웃음을 웃는 틈을 타서 기습했다.

남자의 목을 쓱 긋자 선혈이 뿜겨져 나왔고 천재지보는 그 남자의 차지가 되었다.

이런 상황은 이 수미보장의 첫 장에서 비일비재로 발생했다.

엽운도 참을 수 없었다.

수중의 자영검이 자색의 빛을 흩뿌리더니 보물을 서로 빼앗는 사람들을 향해 공격했다.

거기서 터져나온 번개는 순식간에 그들을 재로 만들었고 엽운이 손을 흔들자 천재지보가 손에 들어왔다.

“선배, 너무 폭력적인데요.”

엽운이 보물을 빼앗는 것을 보고 금령아가 혀를 내둘렀다.

“너희는 여기에 있어. 내가 앞으로 가볼게. 우리 제2층에서 만나.”

몇 가지 주의사항을 신신당부한 뒤 엽운은 금안에게 금령아를 잘 돌보게 하고 한 가닥의 빛이 되어 그들의 시야에서 사라졌다.

엽운이 떠나자 원영경들은 모두 안도의 숨을 내쉬였다.

누구도 이 괴물같은 사람을 건드리려 하지 않았다.

그는 원영경의 수위를 수시로 감출 수 있었고 그래서 진정한 수위를 알아볼 수 없는 사람이었다.

제679화 관문을 넘다

엽운이 드넓은 지역에 이르렀을 때 월신궁의 제자들이 모여서 진법의 위력으로 거대한 흑색 괴뢰와 대치하고 있었다.

작은 산처럼 거대한 흑색 괴뢰는 주먹으로 연속 진법을 내리쳤고 월신궁의 제자들은 간신히 버티면서 돌파구를 찾고 있었다.

“월신쇄도권!”

장언화 체내의 월신력이 다시 솟아나더니 그의 오른 주먹에 모였다.

그가 모든 힘을 모아서 주먹을 내지르자 주변의 모든 만천월신력이 장언화의 몸에 집중되면서 흑색 괴뢰를 향해 진공했다.

“쿵!”

거대한 폭발음이 울려 퍼졌다.

장언화는 자신이 격파한 갑옷을 보면서 낯빛 하나 변하지 않더니 다시 월신의 빛을 모아 주먹을 내질렀다.

거대한 괴뢰는 꼼짝달싹하지 못했다.

“역시 대사형이군요.”

장언화가 괴뢰를 물리치는 것을 보자 월신궁의 제자들도 진법을 해제하고 이구동성으로 장언화를 추켜올렸다.

자질로 보나 실력으로 보나 모두 우수했기 때문에 장언화는 대사형으로 불리고 있었다.

한편 군약란은 흑색 괴뢰를 보고도 손을 쓰지 않고 멀리서 지켜볼 뿐이었다.

마치 결과를 예측이나 한 듯했다.

그리고 실제로도 군약란이 손을 쓸 필요가 없었다.

만약 장언화가 해결하지 못한다면 그때 다시 손을 쓸 작정이었다.

이처럼 제자들의 마음이나 홀리는 일은 그런 일을 하기 좋아하는 사람이 나서서 하면 되는 것이었다.

그때 마치 어떤 위험이라도 감지한 듯 군약란의 속눈썹이 가늘게 떨렸다.

군약란이 멀리 바라보니 거기엔 알 수 없는 폭동이 벌어지고 있었다.

거기서 생긴 파동은 이곳에서도 느낄 수 있었다.

군약란이 담담하게 말했다.

“월신궁 제자들은 함께 앞으로 전진한다.”

“대선배, 우리 장언화 사형을 상관 안해도 되나요?”

곁에 있던 여자 수사가 군약란의 말에 물었다.

“그들의 일은 그들이 해결하면 돼. 우리가 이곳에 온 목적은 보물을 찾기 위해서이지 본때를 보이기 위한 게 아니야.”

군약란은 담담하게 여제자에게 말했다.

“알겠습니다.”

그는 군약란의 말을 뒤에 전했고 차례로 전해 들은 수사들은 누구 하나 반박하는 사람이 없었다.

마치 군약란의 말은 한번도 틀린 적이 없는 것처럼 그들은 묵묵히 따르기만 할 뿐이었다.

“쉽지 않겠는걸. 이 여자는 차분한 마음가짐으로 모든 걸 꿰뚫어보는군. 섣불리 손을 썼다간 낭패를 보겠는걸.”

기운을 감춘 채 엽운은 군약란과 장언화가 첫 관을 넘기는 것을 지켜보았다.

이 관문에선 그렇다 할 좋은 점이 없었으나 많은 천재지보를 하사했다.

그중에 극히 일부분을 엽운은 구석에서 얻어가졌다.

하지만 대부분의 천재지보는 모두 월신궁의 손에 들어갔다.

“두검음이 어디까지 왔는지 모르겠네. 지금쯤 나타나서 소란을 피워야 맞는데.”

엽운이 이렇게 생각하고 있을 때 갑자기 거센 검기가 나타나더니 곧 군약란을 향해 날아갔다.

군약란에 가까워지자 그것은 수십 갈래의 검기로 변하였다.

“너까지 왔군. 엽운 그 녀석도 아마 지금쯤 어딘가에 숨어서 우릴 지켜보고 있겠지.”

옥수를 천천히 들자 원영경 오층도 거뜬히 해치울 수 있는 수십 갈래의 검기가 그대로 묶여버렸다.

군약란은 눈앞에 나타난 도독한 그림자를 보면서 담담히 말했다.

“흥! 그 녀석이 정말 온다면 나부터 가만두지 않을 거야.”

수중의 백옥장검이 쏜살같이 날아갔다.

두검음은 장발을 어깨까지 드리우고, 군약란의 말에 이를 갈았다.

“보아하니 그 녀석과의 겨룸에서 진 적이 있군, 두검음.”

이를 가는 두검음을 보며 군약란이 냉소했다.

“쓸데없는 말 하지마. 엽운이 아니었더면 나도 상하지 않았을 것이고 지금처럼 보물 하나 없이 지내진 않았을 거야.”

냉소를 하면서 두검음은 차갑게 군약란을 바라보았다.

군약란도 그의 적수이니 기회만 생긴다면 해치울 생각이었다.

“웃기고 있네. 자기 실력이 모자란 걸 왜 남 탓을 해.”

그녀는 한 갈래 사악한 노기를 느꼈다.

그 노기의 근원은 말하지 않아도 알 수 있었다.

그녀는 두검음의 일처리 방식을 아주 싫어했다.

“만약 엽운이 공전에서 공간법칙을 깨우치지 않았더라면 내가 공체석에서 실패하는 일은 없었을 거야.”

군약란의 말이 틀리지는 않았지만 그 번에 엽운은 확실히 운이 좋았다.

만약 진정으로 실력을 겨룬다면 결과는 달라질지도 모른다.

둘의 성격이 다른 것도 이유 중 하나였다.

두검음은 수련하다가 걸리적거리는 게 있거나 순조롭지 않으면 단칼에 잘라버리곤 했지만 엽운은 그것을 완전히 깨우쳐 끝내 자신의 것으로 만드는 사람이었다.

이것만은 두검음이 탄복하는 점이었다.

“자네가 두검음인가?”

자기 앞에 나타난 두검음을 보고 장언화가 머뭇거리더니 웃었다.

“뭐, 지난번에 이미 내가 패했으니 우리 사이 겨룸은 관두지. 자네들이 얘기하는 그 엽운과 겨뤄볼 수 있다면 좋을 텐데.”

“자네가 엽운을 이긴다면, 나도 자네와 다시한번 대결해 보고 싶네. 그래야 자네도 나와의 차이를 알 수 있을 게 아닌가.”

장언화는 자신의 본명검도에 겁을 먹은 사람처럼 눈에 당황한 빛을 담고 있어 여태 신경을 쓰지 않았지만 지금 보아하니 신분이 꽤 높은 것 같았다.

“월신궁의 대사형, 틀거지가 대단한데?”

이유 없이 짜증이 솟구친 두검음이 빈정거렸다.

“너!”

두검음의 조소에 월신궁의 제자들은 분노에 차서 두검음을 노려보았다.

하지만 두검음은 전혀 신경 쓰지 않고 계속 말했다.

“왜? 내가 틀린 말을 했나? 너희 대사형은 나의 검도조차 받아내지 못하는데 언감생심 너희가?”

“이쯤에서 멈추게. 아니면 자네 적수가 아니지만 최선을 다해 싸울 것이네. 자네를 죽이지는 못하더라도 중상을 입고 쓰러지면 군약란이 자네를 죽일 거야. 그게 뭐 어려운 일이라고.”

두검음을 보며 장언화가 차갑게 말했다.

“흥!”

두검음은 콧방귀를 뀌었다.

그는 비록 장언화는 이길 신심이 있었지만 자신이 온전하게 살아남으리라는 장담은 할 수 없었다.

그때 가서 양쪽 다 만신창이 된다면 그것 또한 자신이 바라는 결과는 아니었다.

만약 군약란도 나선다면, 그들 둘을 상대로 이길 수는 없었다.

패배할 확률이 9할이었다.

만약 본명검도로 싸운다면 한 가닥 희망은 있다.

“그렇다면 먼저 보물을 찾아보는 게 어떤가?”

장언화가 제안했다.

“좋아, 보물을 손에 넣은 뒤 우리 제대로 겨뤄보자고.”

두검음도 같은 생각이었다.

“왕개미가 나무를 흔들어 자멸을 재촉하는 식이네.”

두 사람이 동의하자 군약란도 묵인했다.

“큰일 났군. 저 세 녀석이 손잡고 너를 대처하려 하고 있어.”

이 모든 것을 살펴보던 도조가 말했다.

“세 사람을 상대로 싸워 이길 자신 있는가?

“좀 어렵긴 하겠지만 방법이 전혀 없는 건 아니죠. 그때 가서 다시 생각해 보죠. 저들의 연맹이 확고하다고 할 수 있을까요?”

세 사람이 손을 잡고 커다란 골칫덩이를 만들었지만 엽운은 뭔가 스치는 생각이 있어 웃었다.

이 견고하지 못한 연맹을 위해 경멸의 웃음소리를 보냈다.

“자, 이제 제3관이군.”

수중의 백옥장검으로 마지막 괴뢰를 정복한 두검음이 주변을 살펴보니 월신궁의 사람들은 전부 천재지보와 선기를 찾느라고 여념이 없었다.

그는 코웃음을 쳤다.

“이게 바로 최고의 종문인가? 세상 물정을 모르는 야만인들처럼, 가소로워 죽겠군.”

“뭐라고 지껄이는 거야!”

두검음의 비웃음에 원영경 육층의 남자가 분개했다.

“지껄이면 안돼? 너의 그 하잘것없는 수위로 나를 죽이려고?"

백옥장검을 휘두르는 두검음의 두 눈에 대뜸 살기가 비꼈다.

“흥!”

두검음의 적수가 못 된다는 것을 잘 알고 있는 남자는 제깍 몸을 돌려 천재지보를 찾기 시작했다.

“포기가 빠르군. 이러니까 문제가 있지.”

그 남자가 쉽게 수그러드는 것을 보자 엽운이 도조에게 물었다.

“요즘 월신궁의 사람들은 왜 이렇게 쉽게 수그러들지요? 두검음 한 사람만 해치우면 되겠네요.”

“그러고는 네가 하고 싶은대로 하게 놔둘까? 꿈 깨. 저들은 진작 너를 대처할 방법을 준비했을 것이야. 그저 저자들과 대결할 준비나 해.”

엽운이 양미간을 찡그리는 것을 보자 도조가 웃으며 말했다.

“제가 지금 나타나는 것은 아닌 것 같아요. 저 세 녀석이 똑같이 나를 먼저 죽이려 하고 있어요. 지금 나타나서 보물을 빼앗는다면 저자들은 먼저 저를 죽여 버릴걸요. 특히 저 두검음.”

엽운이 도조에게 하소연했다.

“끝까지 참는 것도 방법은 아니야. 생사 결판을 낼 준비를 하고 유언이 있으면 나에게 알려줘.”

도조가 농담을 했다.

“저의 유언이자 노조님의 유언 아닌가요? 우린 일체이니 제가 죽으면 노조님도 살지 못하잖아요.”

엽운은 관찰을 거쳐 제3관이 진정한 돌파구라는 것을 깨달았다.

“역반지진의 압박이라, 통과할 수 있는 사람은 저 세 사람밖에 없겠군.”

공간 용알에 담긴 기억에 의하면 이 관문이 가장 어려웠다.

절대적인 실력이 없다면 이 관문을 통과하는 것은 하늘에 별 따기였다.

온전히 내심에서 우러나오는 공포.

그것을 직면해야만 제4관의 생사시련을 얻을 수 있었다.

제4관에 도착한 사람이라야 진정으로 이 수미보장의 방대한 보물을 얻을 수 있는 사람이었다.

하지만 우승할 수 있는 자는 딱 한 명이었다.

만약 제3관을 돌파한 사람이 둘이라면 그들 둘은 마지막 대결을 치러야 했고 3명이 함께 통과하면 각각 대결해야 했다.

그 공평성은 거역할 수 없었다.

수미보장에 숨겨진 의지는 그 누구도 타파할 수 없는 것이었다.

엽운은 제2관을 통관하려는 월신궁 제자들을 보면서 공간법칙을 이용해 그들 속에 섞여들었다.

도조의 환진도 엽운을 감싸서 발각되지 않도록 했다.

덕분에 엽운은 손쉽게 제3관에 도착했다.

제3관 앞에서 군약란과 장언화는 각자 제자들을 멈추게 했다.

제자들도 제3관이 자신들이 들어설 곳이 아니라는 것을 알고 모두 제2관에서 기회를 찾기 시작했다.

제3관의 입구에서 두검음은 좌우를 살피더니 수중의 백옥장검을 휘둘렀다.

두 갈래 검기가 각각 장언화와 군약란을 향해 날아갔다.

“싸우려는 건가?”

군약란이 손으로 움켜쥐자 검기가 그녀의 손아귀에서 부서졌다.

“저도 그래요.”

장언화가 담담하게 말하며 수중의 월인을 휘둘러 한 갈래 검기를 내뿜어 막았다.

그 힘은 적당하여 마침 공격하는 검기와 함께 부스러져 떨어졌다.

“두 사람이 나와 대결할 자격이 있는지를 떠본 것뿐이네.”

두검음은 별다른 해석을 하지 않고 멀리서 다가오는 사람을 보았다.

그는 양미간을 찡그리더니 검을 뽑아들고 그 사람과 대결할 준비를 했다.

“자네들과 입씨름할 시간이 없네. 시간이 남아 돈다면 내가 먼저 들어가도록 해주는 게 어때?”

늘쩡거리다가 보폭을 다그치기까지, 제3관 입구에 가까워질수록 엽운의 발걸음이 빨라졌다.

미구에 엽운은 한 가닥의 번개가 되어 날아왔다.

군약란이 나서더니 엽운을 막아보려 했다.

“쉽지 않겠는걸.”

세 사람이 약속이나 한 듯 자신을 마주하는 것을 본 엽운은 마음의 탕개를 늦추고 수중의 흑백검을 동시에 사용했다.

거대한 양극 검위가 엽운에게서 퍼져나갔다.

세 사람이 거기에 정신이 팔린 틈을 타서 엽운은 곧장 제3관으로 뛰어들었다.

“하하, 이런 꼼수를 부릴 줄이야.”

엽운이 이처럼 쉽게 제3관에 들어오자 도조가 웃으면서 감탄했다.

“좋아, 여전히 야비하군. 이번의 방법은 내가 생각 못 했던 것이야. 수고했어.”

“저도 알고 있어요.”

제3관의 입구에 들어서자 엽운은 자신이 외계와 연락을 잃은 느낌을 받았다.

그곳은 마치 밑도 끝도 없는 암흑의 세계 같았다.

“다른 곳에서라면 몰라도, 나에게 이런 시험을 하다니, 우둔하기 짝이 없군.”

암흑 속에서 엽운은 주변의 검은 그림자를 보며 웃었다.

“내가 도와줄까?”

엽운의 모습을 보고 도조가 웃었다.

“보아하니 자신감으로 넘치는 같은데 내가 도와줄 필요가 없겠지.”

“지금 이 상황을 해결해버리면 또 다른 상황이 닥치겠죠? 차라리 이대로 좀 더 지켜보죠. 두검음과 군약란이 먼저 손을 쓰면 그때 손을 써도 늦지 않을 것 같습니다.”

엽운은 칠흑 같은 그림자를 무표정하게 바라보았다.

거기에는 수많은 공포스러운 얼굴이 번갈아 떠올랐다.

엽운은 대수롭지 않다는 듯 가볍게 한숨을 쉬고는 아무런 저항도 하지 않고 칠흑의 세계가 하는대로 내버려 두었다.

“잠자코 있는 것도 나쁘지는 않은데, 이런 것들은 자네 마음속에 불안한 기분을 조성할 거야. 내가 도와주지 않아도 괜찮겠는가?”

도조는 암흑 속에 서있는 엽운을 보며 확인했다.

“아니요, 괜찮아요. 게을러터져서요. 이런 것들을 보니 오히려 정신이 드는걸요.”

칠흑 속에서 각양각색의 공포스러운 그림자가 나타나며 위협했지만 엽운은 웃으며 도조의 도움을 거절했다.

지금 필요한 것은 조용히 휴식하면서 기다리는 것이었다.

제680화 첫번째 승리

“그런데 너 너무 시끄럽구나.”

엽운의 살기에 찬 눈길은 그 맹수를 대번에 무너뜨렸다.

검은 그림자는 엽운에게 두려움을 느끼는 듯했다.

특히 엽운이 허리춤에 찬 장검이 풍기는 살기에 어쩔 줄을 몰라 했다.

“그래, 그래야지. 나 지금 많이 지쳤어.”

검은 그림자가 다시 공포스러운 얼굴로 바뀌었지만 다시는 울부짖지 않았다.

이에 엽운은 고개를 끄덕였다.

“오랜만에 이렇게 느긋하군.”

정좌한 채 주변을 둘러보니 눈을 뜨나 감으나 주위는 죽음의 적막뿐이었다.

엽운은 속으로 웃었다.

필경 도조의 신혼이 밖에서 지켜주고 있으니 두검음과 군약란이 나오기만 하면 자신은 장언화와 겨룰 작정이었다.

그의 실력을 가늠해 보고 싶었던 것이다.

시간이 흐르도록 내버려 두면서 그 틈새의 짧은 공간 속에서 엽운은 전에 검은 그림자가 자신에게 드러내 보였던 공포스러운 얼굴을 떠올렸다.

귀신을 겁내지 않는다고 생각했는데 그 피투성이 얼굴에서 두려움을 느꼈던 것이다.

“아직 수련이 부족하군.”

그는 고개를 절레절레 저었다.

앞으로 어떻게 해야 할지를 생각하고 있는데 가까운 데서 병기가 부딪치는 소리가 났다.

그들이 곧 닥칠 것이었다.

엽운은 담담하게 주변을 훑어서 눈앞의 어둠이 현실로 되게 했다.

“심경의 수련은 내가 생각보다 공을 들였던 것이지.”

이런 환경은 결코 평범한 것이 아니지만, 엽운의 눈에 그저 평범한 것으로 보였다.

워낙에 이런 것에 이해가 빨라서 이 환경의 구조를 간파하는 데는 3주향의 시간밖에 걸리지 않았다.

“신을 근본으로 심중 혈류의 흐름을 거꾸로 자극하는 것을 역전이라고 하지. 하지만 그것은 허울뿐인걸.”

등 뒤에 희미한 공간에서 한 가닥 빛이 밝게 빛났다.

엽운은 그가 기다리던 사람이 왔다는 것을 깨달았다.

첫 장에 진입한 사람들은 서로 승부를 가려서 유일한 승자가 이곳의 모든 보물을 가질 수 있었다.

그리고 그것을 다음 층에 넘길 수 있기 때문에 빠르고도 쉬웠다.

“드디어 왔는가.”

희미한 공간 속에서 거대한 월신지력을 느끼면서 엽운은 공간을 몇 번 쳐다보고는 뒤로 몇 장 물러났다.

엽운이 움직이자 공간에 틈서리가 생기더니 장언화가 월도를 든 채 나타났다.

“미안해, 오래 기다리게 해서.”

“괜찮아. 나도 갓 도착했으니까.”

수중의 자영신검을 꼭 틀어쥐면서 엽운은 덤덤하게 주변의 환경이 새롭게 변하는 것을 지켜보았다.

하지만 장언화는 조금 놀란 듯했다.

이 공간이 변화의 공간이라는 것을 모르는 듯 싶었다.

“시작하자고. 시간을 끌지 말고.”

왼손에 절품선기 화룡채찍을 들고 오른손에는 자영신검을 들고 엽운이 말했다.

“내가 너무하는 건 아닌지 모르겠다. 이 절품선기들을 치워버릴까?”

“그 절품선기로 자만해도 된다고 생각한다면, 내 손의 월도가 너를 가만두지 않을 거야.”

엽운이 하나의 절품선기로 인해 잘난척하는 것이라고 생각한 장언화는 월도를 저도 모르게 꽉 움켜쥐었다.

그러자 세 갈래 백색 빛이 거대한 월신지력과 함께 뿜겨져 나갔다.

“쿵!”

엽운은 장언화의 세 갈래의 검의 빛을 보자 그가 정색한다는 것을 알아챘다.

수중의 화룡 채찍을 한번 휘두르자 적홍암장이 사품치며 쏟아져내리더니 장언화의 월영삼중검을 막아냈다.

“월신쇄도권!”

속전속결해야만 했다.

그래야만 이 수미보장 제1층의 9할의 보물을 가질 수 있다.

장언화는 자신의 월영삼중검을 막아내는 것을 보자 귀신처럼 엽운의 등 뒤로 움직이더니 주먹을 내질렀다.

눈부신 월신지력이 엽운에게 날아갔다.

“멋쩍군!”

겁뢰가 엽운의 두 눈에 모여 들더니 눈길이 지나가는 곳에 한 가닥의 번개가 나와서 내리쳤다.

거기에는 번개의 푸른색 기호가 새겨져 있었다.

장언화는 엽운의 뇌운전광검을 신경쓰지 않고 계속 월신쇄도권에 집중해서 힘으로 힘을 막아내려 했다.

“나를 죽이기 위해 자신의 목숨까지 내놓을 셈인가.”

엽운은 장언화의 필사적인 모습에 놀랐다.

처음부터 뇌운전광검 제3식에 희망을 기탁하지 않았기 때문에 자영검이 재빠르게 긋고 지나갔다.

영력이 맞부딪치는 순간, 엽운은 차갑게 장언화를 바라보며 탄식했다.

“네가 이렇게 필사적인데 내가 모든 실력을 동원하지 않으면 너를 깔보는 것이 되지 않겠어?.”

말하면서 수중에 흑과 백 두 가지 기운을 불러왔다.

동시에 보물주머니의 두번째 부적이 자취를 감추었다.

엽운의 갑작스러운 기세에 장언화는 깊이 생각할 겨를도 없이 뒤로 후퇴하며 거리를 두었다.

“이렇게 쉽게 월신쇄도권을 격퇴하다니, 영광이다.”

부적은 불타 사라져버렸지만 아무 일도 발생하지 않았다.

엽운은 우거지상이 된 장언화를 보며 웃었다.

“차라리 패배를 인정하는 게 어때? 끝까지 갔다가 패배하면 더욱 체면을 구기잖아.”

“끝까지 가봐야지.”

엽운의 말에 장언화는 속으로 결심을 내린 듯 엽운을 자신의 적수로 승인했다.

그가 기세를 모으자 수중의 월도가 다시금 놀라운 월신지력을 내뿜었다.

성결한 빛이 다시 뿜겨져 나왔다.

장언화의 이런 모습에 엽운은 얼굴빛이 굳어졌다.

그는 자영신검을 거두고 화룡 채찍도 공중에 걸어두었다.

체내의 화령의 기가 미친 듯이 화룡 채찍에 몰려들었다.

엽운의 체내의 화령의 기를 빨아들이며 화룡 채찍은 울부짖었다.

눈부시게 붉은빛이 점점 강해지더니 채찍은 환영처럼 휘날리기 시작했다.

장언화는 마치 진붉은 용암의 바다가 자신에게로 솟구쳐오는 것을 느꼈다.

“알고 있어? 조각달도 달과 마찬가지로 눈과 마음을 즐겁게 하는 매력을 갖고 있다.”

월도를 든 장언화의 온몸에는 일말의 월신지력도 남아있지 않았다.

그의 극한에 다다른 같았다.

월도가 별처럼 반짝이기 시작하자 장언화가 웃었다.

“난 그저 밤하늘의 별이 아름답다고 생각했을 뿐, 달에 대해서는 종래로 신경 써본 적 없다.”

장언화 수중의 월도를 쓸어보고 나서 엽운이 담담하게 말했다.

“그렇다면 오늘 이 자리에서 느끼게 해주지.”

모든 것을 건 싸움이었다.

장언화가 필사적인 한 수를 걸었 듯이 엽운도 체내의 모든 화령의 기를 써버렸다.

천화해가 엽운의 뒤에서 천천히 넘실댔고 뜨거운 고온과 달빛의 차가움이 서로 어우러져서 승부를 가리기 어려웠다.

“죽어라!”

외침 소리와 함께 장언화가 선수를 쳤다.

한 자루의 월도가 반달 모양을 그리며 엽운을 향해 날아갔다.

장언화가 월신지력을 깡그리 써서 만들어 낸 월영삼중검을 보며 엽운은 모든 암장의 해양을 남김없이 공격으로 내몰았다.

서로 뒤지려 하지 않는 거대한 영력이 어우러졌다.

엽운은 담담하게 모든 것을 지켜보았다.

동시에 자영신검도 암암리에 진기를 회복하기 시작했다.

만약 천화해가 안된다면 천생일검으로 기습공격을 할 심산이었다.

엽운이 천생일검을 쓰려고 할 때 화해양이 반월을 삼키려는 기미가 보였다.

미구에 반월은 엽운의 코앞에서 부스러지고 말았다.

이것을 본 엽운이 웃었다.

“이번 겨룸은 내가 이긴 것 같군.”

공간의 변화에 따라 엽운은 다시 제3관의 출구에 이르렀다.

땅에 쓰러진 장언화를 보고나서 엽운은 다른 공간에서 벌어지는 격투를 살폈다.

“저 둘은 아직도 싸우고 있군. 어부지리를 볼 수 있겠네.”

천천히 제4관에 당도한 엽운는 공중에 나부끼는 옥간을 보자 신식을 불어넣은 후 조심스럽게 내려서 뇌음화룡계에 넣었다.

그는 도조에게 웃으며 말했다.

“기적을 지켜볼 준비가 되었나요?”

“하하, 애간장을 태우지 말고 어서 열어봐.”

엽운이 수미보장 제1층의 9할이나 되는 보물을 손에 넣은 것을 본 도조가 격동되어 말했다.

“그럼 시작하죠.”

엽운은 신식으로 옥간을 부숴버렸다.

거기서 뿜겨져 나오는 눈부신 빛에 엽운은 한동안 눈을 뜰 수 없었다.

다시 눈을 떴을 때 뇌음화룡계에 널려있는 절품 선령석들을 보고 깜짝 놀라더니 말했다.

“이게 수미보장 제1층의 9할이 되는 보물이라고?”

“이 녀석, 이렇게 많은 절품 선령석으로는 수십 개의 절품선기를 바꿀 수 있어, 그래도 만족을 못 해?”

헤아릴 수 없이 많은 절품 선령석을 보며 도조는 신경 쓰지 않았다.

필경 여기는 제1층, 아무리 많다고 해도 그의 상상을 벗어나지는 않았던 것이다.

이렇게 많은 절품 선령석을 손에 넣은 것도 꽤 괜찮은 일이었다.

“요즘 선령석의 가격이 하늘까지 치솟는다고 하던데, 이렇게 많이 손에 넣었으니 행운스러운 일이 아니야?”

“안돼!”

엽운이 씩씩거렸다.

“장난하고 있군요. 수미보장을 위해 얼마나 공을 들였는데 이런 신령석 한 무더기를 주다니. 그래 이걸로 절품선기와 천재지보를 사라는 말인가요?

하지만 그것도 잠깐, 엽운은 웃었다.

“할 수 없죠 뭐, 사라면 사야지요. 천재지보를 얻을 수만 있다면 무슨 짓인들 못하겠어요.”

“변덕스럽구나.”

도조가 엽운을 핀잔했다.

하지만 이렇게 많은 절품 선령석을 가졌다는 것은 엽운이 이 대륙에서 사지 못할 보물이 없다는 말이기도 했다.

이 선령석들은 거의 천재지보나 절품선기에 맞먹는 가치를 갖고 있었다.

“저 두 녀석이 보았더라면 크게 놀라서 미쳐버렸을 거야. 천하에 이렇게 많은 절품 선령석이 있다는 것을 꿈에도 생각지 못했을걸.”

“그렇겠지요. 저 자들은 괜찮은 종문의 사람들이지만 견식은 없는 같아요.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

“그러나 앞으로 만날 일은 없을 것 같군. 저 두 녀석의 천부는 아직 멀었어. 너와의 차이가 점점 벌어지고 있어.”

도조가 말했다.

“연분이 닿는다면 언젠간 다시 만나겠죠.”

제1층에서 알게 된 두 사람을 생각하며 엽운은 마음을 가다듬고 광문 앞에서 잠깐 멈추었다가 고개를 절레절레 젓더니 큰 걸음으로 진입했다.

제681화 바다밑 괴물

엽운이 광문에 들어서자 제1층의 수미보장은 큰 변화가 일기 시작했다.

구대겁폭이 나타나더니 미처 중심에 다가가지 못한 원영경 생령, 그 모든 진기와 영기를 흑룡권으로 깨끗이 빨아들였다.

황사, 황폐, 흑풍, 한설, 구풍, 우박, 화염, 산사태 등 자연구겁이 수미보장에 나타나니 제1층은 지옥으로 변했다.

3분의 1의 면적이 대뜸 조각나서 허무로 사라져버렸다.

극동, 극북, 극남, 극서 네 개의 주요한 지역은 천천히 허물어지고 있었는데 시간이 얼마 남지 않았다.

“제길, 저 녀석에게 빼앗겼네.”

두검음과 군약란은 격전 중에 환경의 변화를 느꼈다.

널브러져 있는 장언화를 보며 군약란이 냉소했다.

“아무짝에도 쓸모없군. 나였다면 엽운을 패배시켰을 텐데.”

“네가 날 막고 있지 않는다면, 내가 어찌 엽운이 보물을 다 가져가도록 놔둘 수 있겠어!”

차가운 표정의 군약란에게 대성질호하며 두검음은 수중의 백옥장검으로 군약란을 겨누었다.

“대선배, 대사형은 어찌 된 것인가요?”

환경의 거대한 변화에 월신궁의 사람들이 황급히 모여들었다.

이들은 땅에 누워있는 장언화를 보자 크게 놀라면서 믿기 어려워했다.

“놀랄 것 없어. 나는 곧 제1층을 떠날거야. 이 실패자와 함께 떠날 거야.”

월신궁의 사람들을 철수시키고 아직도 혼미해있는 장언화를 보며 군약란이 탄식했다.

“대사형…”

그녀는 장언화를 부축했다.

여제자들도 격동할 틈 없이 탄식을 하더니 곧 광문을 통과했다.

밑도 끝도 없는 원영경의 무리들은 그 누구도 죽으려고 이곳에 온 것이 아니었다.

그들은 필사적으로 제2층에 가려고 했지만 광문의 크기는 그렇게 크지 않았다.

월신궁의 제자들이 대부분 다 떠나자 약왕곡, 문검산장, 월왕조의 사람들이 그 뒤를 이었고, 그들이 다 떠난 뒤에야 애타게 기다려온 나머지 수사들의 차례였다.

그들은 화가 나도 어디 하소연할 데가 없었다.

그랬다가는 어느 종문에 의해 죽임을 당할 수도 있었다.

그들은 그저 앞에 사람들이 어서 떠나기를 기다릴 수밖에 없었다.

“사형, 선배는 어디 계실 가요? 왜 아직도 보이지 않나요?”

환진으로 몸을 숨긴 두 사람 가운데 소녀가 인산인해를 바라보며 물었다.

“나도 잘 몰라. 선배의 재간으로 진작 여기를 떠났을 거야. 우리도 어서 떠나는 게 좋겠어.”

금안이 고개를 절레절레 저었다.

“그래요. 이제 앞으로 선배를 다시 만날 수 있을 가요?”

눈시울을 붉히면서 금령아가 울먹였다.

그녀의 모습을 보고 금안도 그저 탄식할 뿐, 금령아의 손을 잡고 길을 떠났다.

“휴, 제2층에서 선배를 만날 수 있다면 영아도 이처럼 괴로워하지 않을 텐데. 하지만 불가능하겠지...”

금령아가 눈물을 흘리며 마지못해 따라오는 모습을 보며 금안은 가슴이 아팠지만 소녀와 함께 광문을 넘을 수밖에 없었다.

“저게 뭐지?”

눈앞에 나타난 가없이 넓은 바다, 금안은 그 속의 거대한 그림자를 보고 대뜸 뭔가 잘못되고 있다는 것을 느꼈다.

한 갈래 흰빛이 기다란 꼬리를 남기며 반짝이고 있었다.

붉은 색의 긴 채찍을 한번 휘두르자 바다는 온통 화염에 휩싸였다.

바다는 이 화염을 집어삼키지 못했다.

“참, 너희 둘 때문에 걱정했잖아. 다시는 못 볼 줄 알았는데 눈 깜짝할 사이에 내 눈앞에 나타나다니.”

엽운은 악의 없이 금안과 금령아를 핀잔하더니 이마의 땀을 훔쳤다.

“선, 선배!”

갑자기 눈앞에 다시 나타난 엽운을 보자 금령아는 깜짝 놀라서 말을 잇지 못했다.

“다시는 못 만날 줄 알았는데, 너희 몸에 주입했던 기운이 느껴지는 거야, 그래서 곧장 순간 이동을 해서 여기로 온 거야. 만나서 다행이야, 아니면 너희 둘은 지금쯤 이 거대한 고래의 먹이가 되었을걸.”

두 사람이 놀라는 모습을 보며 엽운이 웃었다.

“만나서 다행이에요, 아직 헤어질 준비도 못 했는데…”

금령아는 눈물을 깨끗이 닦고 나서 엽운을 향해 웃어 보였다.

“하하, 네 말이 맞아.”

웃으며 고개를 끄덕이던 엽운은 금령아가 눈물을 닦는 모습을 보자 어찌할 바를 몰라서 쩔쩔맸다.

그는 여태 소녀를 여동생으로 대했었다.

두 사람은 나이가 비슷했고, 심지어 소녀가 좀 더 연상이었다.

“선배, 월신궁의 그 사람들과 함께 있었으니, 누가 이 수미보장을 얻었는지 알고 계실 수도 있겠네요.”

금안이 조심스레 궁금한 점을 물어봤다.

“내가 아무런 준비도 없이 월신궁의 사람들을 따라갈 수 있겠느냐?”

금안이 궁금해 하자 엽운이 웃었다.

“군약란과 두검음 두 사람은 내 적수가 못돼.”

도조가 엽운의 마음속에서 말했다.

“으스대지 말고, 꼼수를 부려서 이겼다는 말은 왜 안하는가. 군약란이나 두검음이 아닌, 상대적으로 약한 장언화를 선택했잖아.”

“당당한 월신궁의 대사형인데 약다니요? 아무튼 저의 적수는 없어요.”

엽운의 웃는 모습에 도조도 웃었다.

“뭐 어찌 됐든 제가 이겼잖아요.”

엽운은 금령아와 금안을 보며 물었다.

“너희 둘은 뭔가 찾아낸 게 있어? 혹은 수미보장의 제1층에서 기회를 만났어?”

“아니요.”

금안이 고개를 절레절레 저었다.

“너희 둘은 나랑 함께 가자.”

멀리 푸른 바다를 보며 엽운이 담담하게 웃었다.

“좋은 점도 있을 거야. 만약 섬을 발견하면 거기에 제2층의 보물이 있을지도 몰라. 그러니 보물을 찾는 게 훨씬 쉬워지지.”

“정말 그렇다면 얼마나 좋을 가요.”

금안이 고개를 끄덕였다.

필경 지금 제2층의 구조는 제1층에 비해 많이 간단해졌다.

광활한 대지에서 보물을 찾으면 누구에게나 기회가 차례질 테지만 그것은 너무 어려웠다.

만약 섬을 발견한다면, 십중팔구는 거기에 보물이 있을 것이었다.

비록 지금까지 날아오면서 섬 하나도 못 봤지만 꼭 있을 거라고 확신하는 게 희망이 더 클 것이었다.

다른 사람더러 선택하라고 하면 일부 확실한 목표가 있는 사람을 제외하고 모두 제2층을 선택할 것이다.

여기서는 핍박으로 누군가와 연맹을 맺지 않아도 되었다.

금안은 조금 전까지 물밀듯 밀려오던 사람 무리가 지금은 하나도 안 보이는 것을 발견했다.

이 바다의 면적은 너무 커서 금안의 상상을 훨씬 초과했다.

금안의 주시 하에 엽운은 체내의 공간법칙을 다시 운행시켰다.

체내의 흰빛이 다시 나타나더니 그들을 순간 이동시켰다.

“선배, 길을 찾았나요?”

엽운이 단숨에 순간 이동을 하는 것을 보고 금령아가 엽운의 팔을 꼭 붙잡고 물었다.

“뭔가 이상한 움직임이 감지되었어. 뭔가 보물이 있는 것 같은데 저기 가서 살펴보지 않을래?”

도조가 마음속에서 지휘하는 것을 들으며 엽운이 금령아에게 말했다.

“네, 선배의 말은 무조건 다 정확하니까 영아가 시키는 대로 할게요.”

금령아는 해시시 웃으며 고개를 끄덕였다.

“하지만 만약 싸워야 할 상황이 오면 영아는 제깍 환진을 쓸 거예요. 선배랑 사형한테 피해가 안가게요.”

공간 법칙을 영활하게 사용하며 공간 기류 속에서 미약한 영력을 느꼈다.

두 갈래의 거대한 영력을 가진 것이 싸우고 있는 것 같았다.

그 영력의 강도를 보아하니 일반 원영경 수사는 아니었다.

“이렇게 큰 바다에서 어쩜 겨루고 있는 두 사람을 만나다니, 정말 신기해요.”

금안은 여태 아무도 만나지 못했는데 바로 근처에서 대결하고 있는 수사를 만난 게 참 신기한 듯했다.

“수사가 아닐 수도 있어.”

금안의 말에 엽운이 이렇게 귀띔했다.

“그렇다면 선배가 앞서 만났던 그 고래 일가요? 이 바닷속에 감추고 있는 게 그것이라면 뭐 신기한 일도 아니죠.”

금령아가 이렇게 묻자 엽운이 대답했다.

“금안, 영아는 참 똑똑한 것 같아. 대뜸 중점을 짚어냈다니까."

“하하, 영아는 원래 똑똑해요.”

엽운의 칭찬에 금안이 크게 웃었다.

“벌써 도착했나요?”

해면에 거대한 소용돌이가 휘몰아치자 엽운은 금령아와 금안을 내려놓았다.

그는 두 사람이 조금 떨어진 곳에 피하도록 한 후 신식으로 바다 밑을 훑어보았다.

백 장쯤 되는 물속에 두 검은 그림자가 싸우고 있었다.

그중 하나는 용구(龙龟)로 보이는 갑각류 거수로 보였다.

그것은 주둥이로 화염을 토하며 거대한 문어로 보이는 거수와 서로 물어뜯고 있었다.

여덟 개의 다리를 가진 해수가 분홍색의 촉수로 용구를 때리자 용구는 입으로 화염을 토했다.

그 통에 해수는 촉수로 더욱 힘차게 공격했고 파도가 무섭게 쳤다.

“무슨 일이지?”

신식으로 이들의 겨룸을 지켜보던 엽운은 궁금해졌다.

“영역싸움인 것 같아. 필경 이 두 해수들은 이렇게 오래 살아왔으니 어느 정도 영지가 생겼을 것이고, 영지가 생긴 생물에게 수행을 빼고 가장 중요한 것은 영역이니까.”

도조가 혼백으로 바다 밑을 살펴보더니 두 해수가 격렬하게 싸우는 모습을 보고 흥분했다.

“두 괴물의 격투를 관람하는 것 같군.”

흥분하는 도조를 보며 엽운이 웃었다.

“하하 나쁠 건 없죠, 이런 취미는. 실력이 막강한 괴물들의 싸움을 보면, 특히 생사가 갈리는 순간이 더욱 짜릿하죠.”

도조도 한 눈 팔 세라 두 괴물의 싸움을 지켜보았다.

방어력으로 놓고 말하면 용구로 보이는 괴물이 한수 위였다.

그는 문어 괴물을 바다 밑의 바위에 내동댕이치고는 입으로 화염을 내뿜었다.

물속이라 화염의 위력은 한풀 꺾인 듯 보였지만 거대한 영력이 그 모자란 부분을 받쳐주고 있었다.

“영역 전쟁, 이렇게 무료한 문제를 두고 판가리 싸움을 벌이다니, 정말 괴물들이나 할 수 있는 짓이지.”

해수들이 다시 격돌하기 시작하자 엽운은 고개를 돌려 멀리 바라보았다.

거기에는 꽤 큰 화산이 있었다.

그는 걱정되는 듯 중얼거렸다.

“계속 저렇게 싸우다가 화산이 폭발할 수도 있겠네.”

엽운에게는 화령의 기를 가진 절품선기가 있었기 때문에 화령의 기를 가진 사물에 비교적 예민했다.

그는 화산 속에 거대한 위력이 들어있는 것을 느낄 수 있었다.

“그럴 리가… 그저 수명이 긴 두 요괴가 싸우고 있을 뿐이야. 화산이 폭발할 리가…”

말이 채 끝나기도 전에 하늘땅이 흔들리고 산이 갈라지더니 짙은 화령의 기가 검은 구름과 수많은 기포와 함께 수면 위로 떠올랐다.

물의 온도가 극치에 달했다.

잠자던 화산이 순식간에 폭발한 것이다.

화산의 폭발을 예감이라도 한 듯 두 괴물은 서로 한참이나 노려보더니 싸움을 그만두고 잽싸게 사라져버렸다.

“저 녀석들 진짜 자신이 일으킨 말썽에 일말의 책임감도 없네.”

엽운은 황급히 도망가는 두 괴물을 보며 그만 쓴웃음을 짓고 말았다.

그는 적홍색의 화룡 채찍을 꺼내더니 끓어오르려고 하는 화산을 향해 휘둘렀다.

곧 폭발하려던 거대한 화령의 기는 무엇인가의 압박을 받은 듯 고분고분 다시 수그러들었다.

기가 화산 속에서 몇 번을 맴돌더니 짧은 탄식 소리 뒤에 꺼져 들어가 잠잠해졌다.

동시에 엽운은 수중의 화룡 채찍이 더욱 강해진 것을 느꼈다.

이것은 단순히 화령의 기를 억누른 것이 아니라, 화산이 머금은 대량의 화령의 기를 길들이고 흡수해버린 것이다.

아니면 이처럼 쉽게 눌러버리지 못했을 것이다.

제682화 수령망

“너 그 절품선기가 설마 이 휴화산을 사화산으로 만들려는 것은 아니겠지? 이렇게 방대한 양의 화령의 기로 또다시 화독에 감염될 수 있어.”

엽운이 대부분의 화령의 기를 빨아들이는 것을 본 도조가 놀라서 물었다.

도조는 불만이 가득 섞인 목소리로 말했다.

“지금 뭘 하는 거야. 이렇게 방대한 양의 화령의 기를 제대로 조절하지 못하고, 체내에서 폭발하기라도 하면 나도 그건 도와주지 못해.”

도조의 경고에 엽운이 담담하게 웃었다.

“나도 다 생각이 있어요. 체내에 선마지심이 있다는 것을 잊지 마세요. 선마지심에게 이 영력은 간에 기별도 안갈걸요.”

“너 설마 선마지심을 원영경을 돌파하는 하나의 밑천으로 생각하는 건 아니겠지?”

엽운의 자신만만한 모습을 보며 도조가 허구픈 웃음을 지었다.

“그래도 조심해서 낭패가 없을 거다. 이렇게 방대한 화룡의 기가 만약 너의 체내에서 폭팔한다면 선마지심이라도 너를 구할 수 없을 것이다. 감당해야 할 고통은 엄청날 테고.”

“영감님, 내가 아직도 그따위 고통을 두려워할 것이라고 생각하나요?”

엽운이 고개를 설레설레 저으며 도조를 바라보았다.

도조는 그제야 엽운이 화독에 오랫동안 괴롭힘을 당해왔다는 사실을 떠올렸다.

육체와 경맥을 지지는 듯한 고통을 얼마나 오랫동안 견뎌왔는지 모른다.

“너의 안전이 첫째야. 만약 공제가 안된다면 이 절품선기를 포기해서 그것이 자폭하도록 내버려 둬. 너에겐 자영신검이 있지 않아? 아까워하지 마.”

엽운 수중의 자영신검을 보며 도조가 귀띔했다.

도조의 말에 엽운 수중의 화룡 채찍이 낮은 울림소리를 냈다.

도조의 말에 단단히 화가 난 모양이었다.

하지만 도조를 어찌할 수는 없고 그저 묵묵히 견딜 뿐이었다.

엽운에게 기대를 거는 수밖에 없었다.

“그럴 필요가 없어요. 이 녀석은 이미 나를 주인으로 인정했어요. 막다른 지경에 이르지 않는다면 포기하지 않을 거예요.”

화룡 채찍을 어루만지며 엽운이 담담하게 말했다.

화룡 채찍은 주인의 마음을 읽고 미약한 불빛으로 그에 대한 존중을 드러냈다.

“요 녀석, 온몸이 근질거리는 게로구나.”

도조가 웃었다.

“선마지심으로 연화하려고 결심했으니 이 얘기는 이쯤에서 접어두죠. 지금 중요한 건 섬을 찾아서 휴식하는 겁니다. 안그랬다가 이 물속에서 조만간 진기와 영기를 다 써버리고 말거예요.”

엽운이 도조를 보면서 천천히 말했다.

“나에게 기대지 말게. 이 수미보장의 제이층은 너무나 크네. 이 바다만 해도 내가 알 수 있는 게 많지 않아.”

엽운이 자신에게 기댄다는 것을 느낀 도조가 허구픈 웃음을 웃었다.

“다만 영혼본원을 사용한다면 한번쯤은 시도해볼 수 있어. 필경 내 영혼을 증가시켜줄 영혼지력을 얻을 수만 있다면 탐시거리를 제고시킬 수 있을 테니까.”

“좋아요, 그럼 바로 시작하는 게 좋겠어요.”

도조가 미처 결정을 내리기도 전에 엽운이 맺고 끊듯이 말했다.

지금은 이것저것 잴 때가 아니었다.

쉴 곳을 찾지 못한다면 수백억 개의 절품 선령석이 진기와 영기를 보충해 준들, 내심의 피로감은 어찌할 수 없을 것이었다.

일단 극한에 다다르기만 한다면 생명이 위태로워질 수도 있었다.

엽운의 말에 도조가 고개를 끄덕이었다.

수중에서 빛이 꿈틀대는 것을 보던 도조가 그것을 조금 떼어 주변의 바다에 널리 흩뿌리고 쉬어갈 곳을 찾아보았다.

“좋아, 참 다행이야. 영혼본원도 소진하지 않고 서북 방향 삼천리 밖에서 섬 하나를 찾아냈어. 다만 이미 누군가가 점하고 있다는 게 아쉬울 뿐.”

도조가 감았던 눈을 뜨자 흑과 백의 두 기운이 눈 속에서 흘렀다.

그는 엽운을 보며 영혼본원을 조심스럽게 품속에 넣고 말했다.

“섬을 찾아냈으니 누군가에게 점령당했다는 사실은 신경쓰지 마. 그들이 우리 존재를 꺼리지 않는다면 어울려 지내고, 그들이 우리를 꺼린다면 쫓아내면 그뿐이야.”

도조가 위치를 알려주자 엽운은 고개를 돌려 금령아와 금안을 보며 웃었다.

“찾아냈어. 몇천 리 밖에 있어. 지금 떠나자고.”

“이렇게 빨리요?”

엽운이 섬의 위치를 찾아낸 것을 보고 금령아는 놀랄 뿐이었다.

금령아의 신식으로는 백 장 범위에도 미치지 못하지만 엽운은 이처럼 몇천리 밖까지 수색할 수 있으니 금령아는 엽운을 더욱 우러러볼 뿐이었다.

흰빛이 울렁거렸다.

엽운은 평생 써도 다 쓰지 못할 절품 선령석으로 공간이동을 시도했다.

그것은 동시에 체내의 진기를 보충했다.

도조의 영혼지력의 도움을 받아서 얼마 지나지 않아 섬과 백 리 정도 떨어진 곳에 이르렀다.

“선배, 한 번에 이렇게 먼 길을 움직였으니 좀 휴식하는 게 좋겠어요.”

엽운의 얼굴에 피로한 기색이 역력한 것을 본 금령아가 위안했다.

“거의 다 도착했으니까 이쯤에서 정서를 안정시키는 게 좋겠어요. 선배가 걱정돼요.”

“영아의 말이 맞아요. 선배 좀 쉬는 게 좋겠어요. 이제부턴 저와 영아가 해볼게요. 선배가 잠시라도 편히 쉴 수 있게요.”

피곤한 기색의 엽운을 보며 금안도 말했다.

“정 그러하다니 좀 쉴게. 만약 무슨 일이 생기면 바로 알려줘.”

기진맥진한 엽운은 거절하지 않고 고개를 끄덕였다.

“하하, 드디어 영아가 선배를 보호할 수 있게 되었구나. 잘 해봐야지.”

금령아는 엽운이 고개를 끄덕이면서 절품선기로 보이는 적홍색의 채찍에 앉아서 휴식을 취하자 열심히 주변을 살피면서 망을 보기 시작했다.

“영아야, 안 그래도 돼. 갑자기 진지해지니까 습관이 안 되네.”

엽운이 두 눈을 감고 휴식을 취한 것을 보자 금안은 다시 소녀에게 눈길을 돌렸다.

그리고 그녀의 진지한 모습을 보고는 웃었다.

“절대 경각심을 늦춰서는 안돼. 사형, 만약 누군가 선배의 휴식을 방해하면 어떡해.”

금령아는 진지한 표정으로 주변을 살피면서 개미도 놓치지 않을 기세였다.

“휴, 내가 폐관 수련할 때도 이토록 진지하지 않던 영아였는데. 선배 앞에서는 달라지는구나.”

금안이 금령아를 보면서 탄식했다.

금안의 말에 금령아가 얼굴을 붉혔다.

“내가 사형을 얼마나 생각해주는데. 다만 사형은 실력이 괜찮고 또 적이 없으니 제가 지켜줄 필요가 없잖아. 지금 내가 선배의 안전을 걱정하는 건 우리 안전을 위해서이기도 해. 그래서 영아가 진지하게 우리를 지키고 있는 거지. 내가 틀렸어?”

금령아의 진지한 모습을 보며 금안이 웃었다.

“그래그래. 알았어. 나도 선배에게 묻어서 좀 휴식해야겠어. 영아가 좀 지켜줘.”

“싫어. 사형도 휴식하면 누가 영아랑 놀아줘?”

금안이 반좌하자 금령아가 불쌍한 얼굴로 금안을 쳐다보았다.

“고녀석 참. 선배의 수위로 주변의 위험을 감지 못할까 봐, 생명을 너같은 풋내기한테 맡겼을 땐 별다른 위험이 없다는 뜻이야. 걱정 마.”

금안은 눈을 비볐다.

그는 비록 원영경 이층이지만 휴식이 필요했다.

앞으로 닥칠 상황에 대비해서 충분히 휴식해둬야 했다.

이미 사흘 동안 뜬눈으로 지새운 금안은 수면이 필요하지 않더라도 시간나는 대로 눈을 붙이는 게 기력 회복에 도움이 되었다.

“모두 잠들었으니, 영아는 누구랑 놀지?”

몇주 향의 시간이 지나자 금령아는 주변이 너무나 조용해서 처음의 진지함을 잃고 수중의 금령을 크게 만든 후 그 속에 앉아서 해면을 바라보았다.

문득 금령아는 바다 밑 수십 장 되는 곳에 대량의 생물이 있는 것을 발견했다.

그것은 보기에는 게나 새우 같은 평범한 생물이었지만 거기서 영력이 느껴졌고 그 세기는 영아의 상상을 초월했다.

평범한 생물일 것이라고 생각했는데 뜻밖에 영력을 갖고 있자 금령아는 그것이 수련에 도움이 되겠다고 생각해 팔을 걷고 바다에 뛰어들어 몇 마리 잡으려 했다.

“잠깐, 바다 밑엔 무시무시한 게 많을 텐데. 아까 그 고래도 원영경의 영수였으니 나를 발견하면 한입에 삼켜버리지 않을까.”

금령아는 금안과 처음 이곳에 왔을 때 보았던 거대한 그림자를 떠올리고 멈칫했다.

만약 비슷한 영수를 만난다면 꼼짝없이 죽을 것이었다.

“그만두는 게 좋겠어. 영아는 안돼. 만약 선배라면 모를까.”

두 눈을 감고 있는 엽운을 바라보던 금령아는 그의 준수한 얼굴에 갑자기 얼굴이 붉어졌다.

“이 바다에 뭐가 있죠?”

휴식을 취했던 엽운이 바다 밑에서 생물을 느끼고 도조에게 물었다.

“딱히 뭐라 말하기 어려워. 자네도 알다시피 이 해역은 너무 커. 그런데 확실히 재미있는 것을 발견했어. 알고 싶은가?”

도조가 담담하게 말했다.

“그게 뭔데요? 얘기해 봐요. 잘못 본건 아니겠죠? 나는 왜 아무것도 발견하지 못했습니까?”

엽운이 웃으며 대답했다.

도조가 불만을 표했다.

“너도 나를 못 믿는 것인가. 조금 전 바다 밑에서 적지 않은 영수들이 떼를 지어 움직이는 것을 발견했어.”

“잘못 본 건 아닙니까? 영수들은 직접 기령으로 쓸 수 있어요. 한두 개도 보기 드문데 떼를 지어 움직이다니요?”

믿어지지 않는 표정으로 엽운이 물었다.

“내 말도 안 믿을 셈이냐?”

엽운이 반신반의하는 모습을 보자 도조가 퉁명스럽게 말했다.

“나중에 후회하지 마. 난 본 것을 그대로 얘기했어. 예전에 채색나비도 그대로 날려 보냈잖아. 이건 또 한 번의 기회야.”

“그 말이 진짜라 하더라도 혼자 바닷 속에 뛰어드는 건 위험해요. 그 속에 원영경을 초월한 영수가 숨어 있을지 누가 알아요?”

신식으로 푸른 바다를 내려다보며 그 속의 위험을 감지하고 엽운이 투덜거렸다.

그는 도조의 말을 믿지 않는 것이 아니었다.

엽운은 바닷속에 영수가 있다고 믿었다.

하지만 그것은 바다 밑 수천 장 되는 곳이어서 홀몸으로 내려간다면 화령의 기가 제한을 받고 빙령의 기도 제대로 쓸 수 없을 것이었다.

뇌령의 기외에는 할 수 있는 게 없어서 엄청 위험할 것이다.

바닷 속에서는 진기의 유동속도가 거대한 압력으로 인해 많이 느려질 것이고 여차하면 경맥이 끊길 것이다.

엽운은 한 마리 영수를 위해 모험을 하고 싶지는 않았다.

그의 선령석은 너무 많아서 다 써버리지 못할 정도였다.

빨리 조용한 섬을 찾아서 적당한 시기에 월냉헌이 준 만리파계부를 사용해 일월쌍혼을 봐야 했다.

“너의 신비한 월인이 다시 절품선기중의 최고로 돌아가는 것을 보고 싶지 않은 거야?”

엽운이 포기하려고 하자 도조가 천천히 말했다.

“당연히 아니죠. 영수가 희소하다고는 하지만 육지의 적지 않은 경매장에서 찾아볼 수는 있어요. 우리가 굳이 모험을 해야 할 필요가 있습니까?”

도조를 바라보며 엽운이 말했다.

“흠, 네가 뭘 알아. 나중에 후회하게 되면 나를 찾지는 마.”

엽운이 거절하자 도조는 탄식하더니 더 이상 말하지 않고 실눈을 뜬 채 엽운을 바라보았다.

“알겠어요. 가면 될 거 아닙니까. 다만 그 전에 내가 가야 하는 이유라도 먼저 알려주세요.”

엽운이 탄식하더니 퉁명스럽게 도조에게 물었다.

“적당한 이유를 대지 못한다면 영혼본원으로 피로를 회복할 거예요.”

“그러지는 마. 영혼본원을 그렇게 낭비하는 사람은 없어. 월신궁의 장문인도 그렇게 사치하지는 않을 것이야.”

엽운이 영혼본원을 쓰겠다는 말을 들은 도조가 다급하게 말했다.

“사실 아까 바닷속에서 수령룡을 발견했어. 너도 알다시피 용의 모양새를 한 영수는 그 위력이 대단해. 너의 절품선기중의 화룡도 그렇고 화해지술도 그렇지. 이 수령룡을 잘 길들이기만 한다면 큰 도움이 될 거야.”

“그렇군요. 장언화가 안간힘을 써서 부린 도술을 격파시키는 것을 봐서는 그 위력이 정말 대단했어요.”

도조의 말에 엽운이 고개를 끄덕였다.

“그리고 화룡 채찍이 왜 그렇게 강대한지 알고 있어?”

엽운이 관심을 보이자 도조가 흥미진진해서 설명했다.

“기령이 달라서 그런 게 아닌가요?”

엽운이 잠깐 생각하더니 마음속의 결론을 말했다.

도조가 경악했다.

“그걸 어떻게 알았어?”

“간단해요. 절품선기의 등급이 쓰는 천재지보는 거기서 거기예요. 그러니 절품선기의 위력을 결정하는 것은 결국 기령의 영지 아닐까요?”

엽운이 설명했다.

“내가 너를 너무 우습게 보았군. 이런 것까지 다 생각해 내다니.”

자신의 칭찬에도 담담한 모습을 보이는 엽운을 보며 도조가 질책했다.

“너 이건 무슨 태도야. 얼마나 많은 사람이 앞다투어 도조의 평가를 기다리는지 알고 있어?”

“네네.”

도조가 잔소리를 늘여놓기 시작하자 엽운은 심드렁하게 대답하고는 도조를 무시했다.

엽운의 의식이 본존으로 돌아갔을 때 그는 심해에서 약 열 장 길이의 구렁이 같은 생물이 헤엄치는 것을 발견했다.

게다가 그것은 그를 목표로 곧장 헤엄쳐왔다.

“참 겁없는 녀석이군. 많은 사람을 제쳐두고 하필 나를 겨냥하다니.”

구렁이가 해면에서 똬리를 틀더니 곧장 자신을 향해 덮쳐오는 것을 보고 엽운의 의식은 되돌아왔다.

거의 동시에 수중의 빙령의 기가 모이더니 수백 개의 얼음가시가 되어 심해로 내리꽂혔다.

대뜸 피가 해면을 붉게 물들였다.

“죽고 싶은 게로구나.”

구렁이가 상처 입은 채 도망가는 것을 본 금령아는 그제야 정신을 차리고 자신이 갖고 있던 하품선기 영당으로 구렁이를 제압했다.

구렁이가 금령아에게 잡힌 것을 보자 엽운은 울지도 웃지도 못했다.

워낙 그는 구렁이를 죽일 생각이었다.

하지만 대부분의 얼음 가시가 바닷속에 들어가자 다 녹아버렸고 구렁이의 몸에 꽂힌 빙령의 기는 몇 개 뿐이었다.

금령아가 상처 입은 구렁이를 꺼내자 푸른색을 한 구렁이는 엽운을 쏘아보았다.

푸른 무늬가 새겨진 그것은 너무 아름다워서 백번 보아도 싫지 않았다.

마치 정교한 예술품 같았다.

“휴, 수령망이구나. 그래서 아까의 공격에도 살았구나.”

엽운의 앞에 모습을 드러낸 푸른 무늬의 구렁이를 보고 도조가 웃었다.

“이건 그저 진귀한 영수야. 조금 전에 얘기했던 수령룡과는 비할 수 없지만 중등은 간다고.”

“그럼 이걸 영아에게 선물하면 좋겠어요. 나에겐 큰 도움이 되지 않으니.”

소녀가 부러운 듯이 자신을 바라보는 것을 보고 엽운이 웃었다.

“영아야, 이 해수가 무척 아름답다고 생각되지 않아?”

“그래요, 선배. 영아는 이처럼 아름다운 영수를 처음 봐요. 조금 전에 선배가 공격에 여지를 두었기에 이놈이 도망가지 못하고 영아에게 잡혔어요.”

금령아가 기뻐하면서 대답했다.

그녀는 수령망을 무척 마음에 들어 했다.

금령아의 칭찬을 흐뭇하게 듣고 있던 수령망은 수사의 덕분에 목숨을 구했다는 말을 듣고는 불만스럽게 삼각형의 대가리로 금방울을 몇 번 쳤다.

소녀의 생각에 동의할 수 없었다.

선천적으로 물을 다스리는 기능을 가지지 못했다면 아마 눈앞의 남자에게 죽임을 당했을 것이었다.

“하하, 이 녀석이랑 연분이 있나 봐요.”

수령망이 자신을 호시탐탐 노리는 것을 본 엽운은 화를 내기는 커녕 웃었다.

“만약 네가 영물이라면 내가 무슨 생각을 하는지 알 테지.”

수령망은 벌벌 떨면서 엽운을 바라보았다.

엽운과 눈을 마주칠 때 속으로 공포감이 엄습했다.

엽운은 인류의 일개 수사가 아니라 갓 태어난 용의 새끼 같았다.

다만 그 용은 머리부터 발끝까지 인류로 무장했을 뿐이었다.

그래서 그토록 오래 살아온 수령망이지만 그의 앞에서는 꼼짝 못하고 죽을 수 있었다.

제683화 섬에 오르다

“과연 영물이로구나.”

똬리를 틀어버린 수령망을 보며 엽운이 흡족한 듯 웃었다.

“근데 영아는 왜 선배가 저 녀석에게 겁을 줘서 꼼짝하지 않는 것으로 보이죠?”

금령아가 엽운과 수령망을 번갈아보면서 물었다.

“그건 영아가 잘못 본 거야. 나 같은 사람이 어찌 발육도 채 안된 작은 동물에게 겁을 줄 리가 있겠어.”

금령 속에 든 수령망을 보며 엽운이 다시 웃음을 띠었다.

“영아가 이 녀석을 길들이려면 시간이 걸릴 거야. 그러니까 급해하지 마.”

금령아가 이미 수령망을 자신의 영수로 삼은 것을 본 엽운이 웃었다.

이 영물이 금령아를 자기 주인으로 인정하긴 했지만 왜 이처럼 쉽게 순종하는 것인지 모를 일이었다.

그는 금령아에게 조심하는 것이 좋겠다고 귀띔했다.

엽운의 영혼신식은 천 장 밖까지 확산할 수 있어 이미 원영경의 경지를 초과했다.

원영경 칠층의 절정인 수사와 비교해도 손색이 없었지만 도조와 비하면 아직 멀었다.

도조가 만약 영혼본원을 써서 탐측한다면 만 리까지 닿을 것이다.

다만 영혼본원을 소비하는 일은 별다른 특별한 일이 없다면 엽운은 도조가 낭비하도록 내버려 두지 않을 것이었다.

흑삼림 속의 영혼본원의 가치는 아마 수백 개의 영혼계 천재지보에 맞먹을 것이다.

그것도 진정한 최상급의 천재지보로 가치를 매겨야지, 아니면 영혼본원의 가치는 가늠할 수 없었다.

“좋아, 백 리 밖의 섬이 이젠 가까워졌어. 지금 건너가서 먼저 차지하는 것도 좋을 거야. 물론 섬에 누구도 없다면 말이야.”

도조의 눈에 웃음이 어렸다.

그는 의미심장하게 공간법칙을 쓰려고 하는 엽운을 일깨워줬다.

“아까 이미 얘기했어요. 우리를 받아들이면 함께 어울릴 것이고, 만약 거부한다면 주먹다짐해야죠.”

영혼 속의 도조를 쓸어보며 엽운이 담담하게 말했다.

이런 상황에서 자비심을 베푼다는 것은 불가능했다.

더욱이 적이 누군지도 모르는 상황에서 자칫 화를 불러올 수도 있을 것이었다.

차라리 선수를 치는 게 나았다.

“영아, 수령망이랑 잘 지내고 있는 거야?”

수령망이 작은 뱀으로 변해 금령아의 중지에 감겨있는 것을 보고 엽운이 웃으며 물었다.

“만약 그것이 너의 선기지령에 기숙하려 한다면, 품질을 가늠해보고 절품선기로 승급시켜도 될 거야.

“정말요?”

엽운의 말에 금령아는 놀란 표정을 지으며 손에 감겨 있는 수령망을 사랑스럽게 바라보았다.

스륵.

수령망은 혀를 날름거렸다.

수령망의 옥색의 눈동자에 금령아의 기뻐하는 모습이 비쳤다.

저도 모르게 수령력을 내뿜어 소용돌이를 일으켰다.

그러는 수령망을 보며 엽운도 담담하게 웃었다.

수령망이 이런 재간을 어디서 배웠는지는 모르겠지만 주인의 환심을 사려하는 모습은 너무 사랑스러웠다.

수령망이 도발하지 않는다면 수령망을 더욱 예뻐해 주고 싶었다.

“저 녀석이 괜찮긴 한데 너무 약해. 만약 전에 만났던 용구와 여덟 촉수를 가진 해수를 잡았더라면 지금쯤 절품선기 중에서도 꽤 괜찮은 것이 돼 있을 거야.”

엽운은 전에 놓친 기회를 생각하며 아쉬워했다.

이곳의 영수들은 수행한 시간이 길지만 매일 근심걱정이 없이 일월의 정화를 흡수하며 살고 있었고 그 경지는 원영경을 돌파하지 못하도록 억제되어 있었다.

이 수미보장에서 법칙의 견제정도는 영수, 영물, 절품선기가 더 이상 수행할 가능성을 닫아버렸다.

하지만 기나긴 세월 속에 축적된 영기는 무서울 정도로 많아서, 극히 일부분이 영역싸움에서 죽은 것을 제외하고는 절대 대부분의 영수가 대량의 영기를 갖고 있었다.

그 품질도 우수해서 일부 절정에 도달한 영수들의 영력은 절품선기의 기령들이 범접할 수 없을 정도였다.

엽운의 인상 속에 이런 품질의 영수는 도조가 전에 얘기했던 수령룡 외에는 없었다.

“영수, 언제쯤이면 이 월인의 영지를 모두 채울 수 있을까.”

담담한 달빛을 뿜는 신비한 월인을 보며 엽운이 탄식했다.

이것은 절품선기 중에서도 절대적인 존재였다.

영지를 상실했다하더라도 그 품질은 너무 우수해서 어떠한 상품영기의 공격도 막아낼 수 있었다.

영지가 없다고 해도 그것은 절품영기였다.

월인이 지금의 정도에 이른 것만으로도 엽운은 만족하고 있었다.

필경 그가 가진 화룡 채찍은 전투력이 월인보다 훨씬 강해서 월인에 크게 기대지 않았다.

그에게 기령을 찾아주려고 하는 것은 수미보장을 나선 후 높은 가격에 팔아버리기 위해서였다.

하지만 지금은 생각이 달라졌다.

지금 엽운에게 넘쳐나는 것은 선령석이라서 뇌음화룡계가 아니었다면 미처 담아내지 못했을 것이었다.

휴식하는 동안 엽운은 앞으로 해야 할 일들에 대해서 생각했다.

월냉헌은 제이층에서 월혼정백을 얻는 것을 도와달라고 하면서 엽운에게 일혼정백을 주겠다고 했었다.

하지만 엽운은 그녀를 다지 믿지 않았다.

그 원인 중 하나는 여자의 말은 하품도 믿을 수 없다는 것이었고, 다른 하나는 일월쌍혼이 얼마나 진귀한 것인지 엽운은 잘 알고 있기 때문이다.

만약 그것을 얻는다면 누구라도 월백과 일백을 분리하지는 않을 것이었다.

일신력과 월신력, 이 두 개의 괜찮은 영력이 만약 한 사람의 체내에 자리 잡는다면 그 위력은 엽운의 빙, 화, 병 세 가지 영력을 완전히 융합시킨 위력에 버금갈 것이었다.

만약 이 두 개의 영력이 자체 원만을 이룬다면 엽운의 세 가지 영력도 일월신력을 감당하기 바쁠 것이었다.

이것이 바로 영력 사이의 차이였다.

때문에 일월쌍혼의 위력을 알고 난 뒤 엽운은 그 여자를 도우려는 생각을 접었다.

그녀가 일월쌍혼을 얻을 수 있다면 엽운이 얻지 못할 이유는 또 무엇인가.

여기까지 생각한 엽운은 그때 가서 상황을 보면서 행동하기로 했다.

필경 제이층에서 제삼층으로 통하는 입구를 찾는 것이 목적이기 때문에 일월쌍혼을 얻은 후 떠나면 그뿐이었다.

“이상하지 않은가, 엽운.”

엽운의 생각을 읽은 도조가 의문을 제기했다.

“그 계집의 실력은 원영경 삼층 정도로 보이지만 진짜 실력은 원영경 육층, 칠층에 가까워. 뒤따르는 세 사람도 모두 원영경 육층인데 왜 수미보장의 제1장에 나타났고 또 무궁한 선령석을 내놓았을까.”

여기까지 생각 못했던 것은 아니지만 엽운은 도조의 말에 생각이 깊어지면서 고개를 천천히 끄덕였다.

“설령 간다고 해도 소용없을 것이란 것을 알았기 때문에 미리 포기한 것이 아닐까요?”

“그 계집의 오만한 태도를 봐. 월신궁의 사람이어서가 아니라, 두검음이나 군약란과 비해도 손색이 가지 않을 정도인데 그럴 리가 있겠어?”

도조가 고개를 설레설레 저었다.

“그것이 아니라면 계산적으로 제일층에서 실력을 감추고 유혹한 다음 제이층에서 손을 쓰려고 한 게 아닐까요? 문검산장의 사람들의 말에 의하면 두검음은 이미 본명신통을 써서 극도문선검을 가진 사람을 죽여 버렸다고 해요. 지금 수면위에 드러난 세력은 약왕골을 제외하면 월왕조밖에 없어요.”

두검음의 본명신통을 떠올리며 엽운은 쓰게 웃었다.

“두검음의 만검겁을, 저는 아직도 어떻게 막아내야 할지 잘 모르겠어요. 영감님에게 무슨 좋은 방법이 없나요?”

엽운이 울상을 짓는 것을 보고 도조가 고소하다는 듯 웃었다.

“나에게 좋은 방법이 있긴 해. 내가 검을 다루는 데는 전문가이지 않느냐. 네가 만약 검만으로 그와 겨룬다면 적수가 못돼. 만약 그 순간 역시진법으로 그 순간의 속도를 늦춰버린다면 넌 우세를 점하게 될 거야.”

“지구전으로 되지는 않겠지요?”

엽운은 동시에 군약란과 장언화를 상대해야 할 것을 생각하고 머리를 긁적였다.

“대처할 시간이 있을까요?”

“나의 체질이 조금만 더 좋아졌으면 문제없을 텐데. 네가 이 방법대로 할 수만 있다면 만검겁이 다 뭐야.”

허리춤에 찬 자영신검을 보며 엽운은 깊은 생각에 잠겼다.

그 한 수에 자색 광은 바다 밑으로 뻗어가면서 커다란 파도를 일으켰다.

다시 손을 흔들자 자영신검에서 세 갈래의 검기가 뿜어나오면서 그 위세를 떨치더니 바다 밑 깊은 곳까지 찌르면서 하늘땅을 진동했다.

바다 밑의 무수한 요수들이 갈팡질팡하면서 도망가기에 급급했다.

“그만해. 여기서 이렇게 화풀이해도 아무 소용이 없어.”

도조의 오른 눈에서 하나의 일월이 떠오르더니 엽운의 오른손에 쥔 자영신검에 새겨졌다.

자영신검에 하나의 백색 원형 표기가 나타나더니 그것은 순식간에 검의 신력을 거둬들여 버렸다.

멀리서 바라보면 자영신검은 그저 평범한 검으로 보였다.

“그래요, 될 대로 되겠지요.”

자영신검이 도조에 의해 영혼의 힘으로 압박받자 엽운은 자영신검을 거두어들였다.

그는 조금 전에 자신이 실수했음을 깨닫고 탄식했다.

“괜찮아. 아무런 가능성도 보이지 않는 상황에서 길을 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니야. 네가 이렇게 화풀이라도 하니 난 시름을 놓았어. 이런 압력을 마음속에 넣어만 둔다면 그것이 더 걱정이야.”

엽운이 기운을 차리는 것을 본 도조가 웃었다.

“그럼 이 섬에서 하루 휴식한 뒤 기력이 회복되면 월냉헌을 찾으러 떠나도록 하지요.”

엽운은 양미간을 찡그렸다.

지금은 월냉헌과 손잡는 수밖에 없었다.

일월쌍혼, 그것은 꼭 얻어야 하는 것이었다.

그것을 얻으면 일월지력을 수련하지 못하더라도 육신을 단단하게 할 수는 있을 것이었다.

이것은 도조가 알려준 일월쌍혼의 쓰임새였다.

지금 엽운은 화령의 기로 충분히 원영경을 돌파할 수 있었다.

남은 것은 육신의 강도였다.

만약 일월쌍혼을 얻는다면 이 모든 것이 해결될 것이었다.

“선배, 조금 전에 바다 밑에 무슨 일이 생긴 건 아니죠?”

엽운이 갑자기 자영신검으로 바닷속을 공격하자 놀라서 깨난 금안이 물었다.

“아무것도 아니야.”

엽운은 심호흡하면서 마음을 가라앉혔다.

지금은 차근차근 모든 것을 신중하게 고려해야 할 때였다.

자칫하면 한 번의 실수가 모든 것을 무너뜨릴 수 있었다.

“나를 따라와. 만약 섬에 아무도 없으면 우리 거기서 하룻밤 묵는 거야.”

엽운이 금안과 금령아에게 흰빛을 흩뿌려 그들을 감싸더니 순간 이동으로 자취를 감추었다.

얼마 후 엽운은 섬과 삼 리 떨어진 곳에 당도했다.

주변에 수사가 없는 것을 본 그들은 거기서 묵기로 했다.

“어이, 거기 금단경, 여기 묵으려면 매일 우리에게 세 개의 상품 선령석을 바쳐야 한다는 것을 모르는가?”

엽운 등 세 사람이 짐을 풀려고 할 때 멀리서 비아냥거리는 목소리가 들려왔다.

그들은 엽운 일행에게 숙박비를 요구했다.

“이 섬에 제일 먼저 자리 잡은 수사들인가?”

차갑게 그들을 훑어보니 그저 원영경 이, 삼층의 사람들이었다.

엽운이 손을 한번 흔드니 땅에 아홉 개의 상품 선령석이 나타났다.

거기서 대뜸 짙은 영기가 울렁거렸다.

“너무해. 세 개의 상품 선령석, 그것도 한 사람이 세 개씩 바쳐야 한다니 날강도가 따로 없어.”

엽운이 아홉 개의 상품 선령석을 내놓은 것을 본 금령아가 투덜거렸다.

“말 잘했어. 우리가 바로 강도야. 우리 주먹이 세니 너희들은 복종하면 그뿐이야.”

어떤 원영경이 너털웃음을 웃으며 금령아에게 말했다.

더군다나 엽운이 아홉 개의 선령석을 내놓자 기쁜 나머지 서로 마주 보았다.

그 눈에서는 탐욕이 뚝뚝 떨어졌다.

“이 녀석이 고작 금단경이면서 이렇게 많은 보물을 갖고 있다니. 우리 형제들은 선령석이 모자라니 좋은 일을 하는 셈치고 좀 더 내놔 봐.”

“너무 하십니다. 선령석을 내놓으면 하루 묵게 하는 것이 아니었나요?”

그들의 탐욕에 금안이 분노를 참지 못하고 체내의 진기를 울렁거리며 그들과 싸울 준비를 했다.

“우린 원영경 삼층이 세 사람, 원영경 이층이 두 사람이야. 좀 과분하면 또 어때서.”

하찮다는 듯 금안을 바라보던 그들은 금령아를 발견하고 히죽거렸다.

“엥? 여기 계집도 있군. 일품이야. 이 망할 곳에 오랫동안 죽치고 있으면서 여자 맛을 못 본 지도 오래됐는데 마침 잘 됐어.”

“감히!”

그들이 엽운에게서 선령석을 빼앗으려하는 것도 모자라서 금령아까지 지껄이는 것을 본 금안은 더는 참지 못했다.

그의 손에서 금색 빛이 뿜어나오더니 상품선기를 소환해냈다.

체내의 진기가 꿈틀대면서 싸울 태세를 갖추었다.

제684화 황량한 섬의 야수

“상품선기가 있으면 다야? 상품선기로 우리 다섯 명을 어느 정도 막을 수는 있겠지만 진기를 다 써버리면 그땐 끝이야.”

금안이 상품선기를 꺼내는 것을 본 다섯 명의 반응은 제각각이었다.

어떤 자는 경황실색했고, 어떤 자는 탐욕스럽게 눈빛을 번뜩였다.

이 상품선기로 금안은 어쩌면 한개 경지를 뛰어넘어 원영경 삼층을 죽일 수도 있을 것이다.

하지만 눈앞에 다섯 명과 겨룬다는 것은 불가능했다.

자칫 체내의 진기를 모두 소진할 수도 있었다.

금령아도 수중의 금령을 꺼내 들고 싸울 태세를 갖추었다.

그때 그녀의 등 뒤에서 거대한 구렁이의 그림자가 공포의 기운을 뿜으며 서서히 모습을 드러냈다.

십 장 정도 되는 구렁이가 금령아의 뒤에 우뚝 서서 옥빛 눈동자로 그들을 쏘아보았다.

사냥물을 발견한 듯 흥분한 눈빛이었다.

“제길, 수령망이군.”

금안 한 사람 뿐이라면 문제없겠지만 금령아 등 뒤의 원영경 육층에 버금가는 푸른 빛 수령망까지 가세하니 이길 도리가 없었다.

이들은 아무리 반항해도 그저 자신을 제물로 바치는 꼴이 될 것이었다.

이런 등급의 영수를 만나면 버텨내는 것이 문제가 아니라 어떻게 도망가는가 하는 것이 문제였다.

“어서 가서 저자들을 잡아먹어 버려!”

금령아는 주먹을 쥐고 수령망에게 명령했다.

다섯 사람은 대뜸 어찌할 바를 몰라서 허둥댔다.

도망간다 해도 수령망을 벗어날 수 없을 것이고 싸운다고 해도 죽음뿐이었다.

다섯 사람이 당황하고 있을 때 엽운이 입을 열었다.

“영아야, 잠깐. 저자들에게 물어볼게 있어.”

“좋아요.”

엽운의 말에 금령아는 수령망을 제지했다.

푸른 혀를 날름거리던 수령망은 아쉬운 듯 다섯 사람을 쏘아보고는 천천히 금령아의 곁으로 물러섰다.

“잘 대답하면 영아더러 너희들을 풀어주라고 할거고, 제대로 대답하지 않으면 죽을 줄 알아.”

엽운은 뒤짐을 지고 사시나무 떨듯 와들와들 떠는 다섯 사람을 내려다보았다.

“너나 먼저 죽으라고!”

엽운이 입을 열었을 때, 가장 먼저 탐욕과 색욕을 드러냈던 원영경이 진기를 모아 엽운을 공격해 검은 손자국이 머리를 가격하며 죽이려 했다.

“내가 물으면 그저 대답할지 말지만 생각해. 아니면 나도 너의 목숨을 장담할 수 없어.”

식지로 가볍게 검은 손자국을 막아내고 한 가닥 화염이 눈동자에서 반짝 하자 손자국은 깨져버렸다.

엽운은 무심하게 눈앞의 원영경을 훑어보더니 한숨을 쉬었다.

그러자 원영경의 육체가 순식간에 산산이 부서지고 피와 살이 바닥에 흩뿌려졌다.

“자, 이제 누가 또 내 말을 거역할 텐가?”

엽운이 남자를 죽이고 나서 담담하게 물었다.

“없,.. 없어요. 선배의 신공이 부럽기만 한데 감히 거역하다니요. 저 자식이 감히 선배를 기습공격하다니 죽어 마땅합니다.”

그들은 먼저 죽은 남자와 친분도 깊지 않으니 신경 쓰지도 않았다.

다만 엽운의 실력을 보고 나니 후회하기 시작했다.

이 사람은 고의로 그들이 모르게 경지를 숨기고 있었다.

아홉 개의 상품 선령석을 내놓은 후에도 다섯 사람은 만족하지 않고 더욱 탐욕스럽게 요구했다.

다행히 바보 한 명이 먼저 나섰으니 말이지 아니면 죽은 자는 그들이 될 뻔했다.

“여기에 보물고가 있는 걸로 알고 있는데 너희는 왜 보물고를 찾지 않고 여기서 기다리고 있는 거냐?”

엽운이 차갑게 그들을 바라보았다.

사처에 튕겨 나간 핏자국은 그들 네 사람에게도 뿌려졌다.

그들은 오들오들 떨기만 할 뿐 움직일 생각을 못했다.

“선배 말씀대로 이 섬에는 보물고가 있어요. 품질도 나쁘지 않고요. 하지만 우리 경지로는 제1관도 넘기 어려워요. 그러니 보물을 얻는 다는 건 상상할 수도 없지요.”

그들 중 한 사람이 대답했다.

“그 보물고가 어디 있는가?”

엽운이 물었다.

“이 섬의 중심에 있어요. 저쪽을 향해 가다 보면 보여요.”

그들은 엽운의 심기를 건드리지 않으려 서로 앞다투어 공손하게 대답했다.

“그래…”

네 사람의 말을 들은 엽운은 진지한 표정으로 고개를 끄덕이더니 금령아의 뒤에 있는 수령망에게 말했다.

“하던 일을 계속해. 비록 한 사람이 줄긴 했지만 배는 부를 꺼야.”

“스윽!”

엽운이 허락하자 수령망은 다시 흥분하기 시작했다.

실망한 빛이 역력했던 눈동자가 다시 반짝반짝 빛나기 시작했고 거대한 몸뚱아리는 잽싸게 앞으로 움직였다.

네 사람은 극도의 공포 속에서 잡아먹히고 말았다.

“선배, 보물고로 가려고요?”

금안은 원래 그들을 죽이려고 했던 터라 수령망이 그들을 잡아먹자 웃으며 엽운에게 물었다.

“어렵게 얻어낸 정보인데 가서 한번 둘러보는 것도 나쁠 거 없어. 뭔가 독특한 보물이 있을지도 모르잖아.”

금안과 금령아를 보며 엽운이 웃었다.

“잘됐네요. 어서 따라와.”

심심하던 차에 금령아는 잘됐다 하고, 입맛을 다시는 수령망을 불렀다.

수령망이 작은 뱀으로 변한 후에도 입에 피가 묻어있는 것을 본 금령아가 나무랐다.

“다음엔 조심해. 나쁜 사람의 피를 나에게 묻히긴 싫어.”

억울한 듯 금령아를 바라보던 수령망은 금령아의 주변을 돌며 꼬리를 한번 철썩 쳤다.

그러자 멀리 바다에서 파도가 밀려오더니 수령망을 깨끗이 씻어줬다.

그런 작은 뱀을 보며 금령아는 웃더니 손으로 움켜잡았다.

수령망은 눈을 가늘게 뜨고 금령아에게 몸을 맡겼다.

몸집이 작아졌다고 해서 외부에 대한 방어력이 작아진 것은 아니었다.

금령아가 아무리 꽉 움켜쥐어도 그의 인편을 부서뜨릴 수 없었다.

하물며 장난으로 움켜쥐는 것은 말할 것도 없었다.

금령아의 곁에 있으면 먹을 것도 차려지니 평소에 자질구레한 것을 잡아먹기보다 나았다.

새우 따위는 시들해졌고 그렇다고 바닷속 괴물들은 건드릴 수 없었다.

소녀의 곁에 있는 편이 훨씬 편했다.

조금 전에 잡아먹은 수사들은 너무 약해서 마음대로 주무를 수 있었고 죽일 수도 있었다.

만약 매일 이렇게 생생한 먹거리가 차려진다면 바닷속에서 헤매면서 굶기를 밥 먹듯이 하는 나날을 보내기보다 훨씬 나았다.

수령망은 여기까지 생각하자 더욱 금령아의 곁에 있어야겠다는 생각을 굳혔다.

비록 엽운이 강제적으로 주인을 섬기게 해서 거부하기만 하면 체내의 검망이 자신을 죽일 수도 있지만 지금처럼 만족스러운 생활을 할 수 있다면 엽운에게 오히려 고마운 일이었다.

“제이층의 보물은 무엇일까요?”

금안은 섬의 풍경이 독특한 것을 발견하고 걷다가 붉은색 열매를 하나 따서 향을 맡아보았다.

향긋한 냄새가 코를 자극하자 그는 저도 모르게 입을 크게 벌리고 먹으려 했다.

순간, 검이 날아와 열매를 땅에 떨어뜨렸다.

“지금까지 쌓아온 내공을 모두 잃고 싶어? 그렇다면 마음대로 해.”

“꿀꺽!”

금안은 마른침을 삼키며 땅에 떨어진 붉은 열매를 바라보았다.

하마터면 보통 사람으로 변할 뻔했다.

엽운이 조금만 늦게 발견했더라면 모든 게 물거품이 되었을 것이었다.

“하하하, 사형은 참 바보야. 영아는 종래로 아무거나 먹지 않거든.”

금령아는 입안 가득 수령망이 찾아온 녹색 열매를 먹으며 금안을 웃었다.

“영아야, 너무하는 거 아니야? 난 너의 하나뿐인 사형이야. 어쩜 나에게 한 알도 주지 않고 혼자 먹는 거야.”

금령아 품에 가득한 녹색 열매를 보며 다가갔다.

그는 탄식하는 척하며 몇 알 뺏어 먹으려 했다.

“흥, 사형이 다가오지 못하게 막아.”

함께 지낸 세월이 얼마인데, 영아가 금안의 생각을 모를 리 없었다.

수령망은 싸울 줄 알았을 뿐만 아니라 먹을 것도 곧잘 찾아왔다.

금령아는 수령망이 더더욱 좋아졌다.

예전부터 요수를 한 마리 키우고 싶다고 생각했었으나 부친은 요수는 생사를 함께 겪지 않으면 도망가기에 십상이라고 반대했었다.

하지만 지금 수령망은 아무 대가 없이 자신을 주인으로 섬기고 있으니 금령아는 요수도 감복시키는 자기 매력에 감탄하지 않을 수 없었다.

수령망은 또 소녀에게 열매를 찾아주었다.

나무 위에서 몰래 훔쳐먹을 때 땅에 떨어진 열매 가운데서 상하지 않은 것으로 골라서 가져온 것이었다.

“보아하니 둘이 죽이 잘 맞군. 뜻밖인걸.”

수령망이 금령아를 섬기기 싫어서 엽운이 없을 때 도망갈까 봐 수령망의 체내에 천생일검으로 된 검의를 주입했는데 둘이 잘 어울리는 것을 본 엽운은 한시름 놓았다.

“뭐, 둘이 잘 어울리면 그만이지. 난 이제 해야 할 일들을 마무리해야겠어.”

눈앞에 나타난 동굴을 보고 엽운이 다가갔다.

그는 손바닥에 기를 모으더니 화염을 일으켰다.

허리춤의 자영신검도 미세하게 흔들리면서 앞에서 풍기는 냄새를 참고 있는 것 같았다.

“영감님, 내 뒤를 따르는 두 사람을 잘 보호해줘요.”

육체에서 본능적으로 공포감이 엄습했다.

엽운이 심호흡하자 눈동자에서 두려움이 사라졌다.

그는 불청객 같은 동굴을 차갑게 노려보았다.

“선천산수, 이미 전멸되다시피 한 패왕 영수가 여기에 나타나다니, 놀랍군.”

엽운이 준비를 마친 것을 본 도조의 영혼지력이 천천히 떠오르더니 심해에서 사냥한 먹잇감을 즐기고 있는 영수를 관찰하기 시작했다.

보기 드문 그것의 출현에 감탄했다.

만 년 동안의 영지를 쌓지 않았다면 이런 산악지대에 선천지수가 나타날 리 없었다.

하지만 산수의 두 눈은 생기를 잃었고 그저 본능적으로 먹고 있을 뿐 사고가 가능한 영지 따윈 없어 보였다.

엽운의 손바닥의 화염이 천천히 꺼졌다.

뒤를 따르는 금안과 금령아를 보더니 웃으면서 말했다.

“금안, 영아를 데리고 아까 떠나던 곳으로 되돌아가 줄래? 난 여기서 해야 할 일이 좀 있어.”

금안은 비록 엽운처럼 본능적으로 무엇인가를 느끼지는 못했지만, 엽운의 양미간에 비치는 살기를 보고 보이지 않는 적수가 있다는 것을 알았다.

그는 고개를 끄덕이더니 수령망을 쓰다듬고 있는 금령아를 데리고 자리를 피했다.

바들바들 떨고 있는 수령망을 본 금령아가 물었다.

“왜 그래? 열매를 너무 많이 먹은 거 아니야?”

“치익 치익.”

조심스레 혀를 날름거리며 수령망은 이곳이 얼마나 위험한 곳인지 알아챘다.

“휴, 열매를 너무 많이 먹어서 바보가 됐군.”

두 손가락으로 작은 뱀을 집어들고 금령아가 탄식했다.

“바보가 됐으니 이제 어떻게 키운담?”

금안이 금령아와 함께 섬을 거의 벗어나고 있을 때 갑자기 먼 곳에서 화령의 기가 폭발했다.

그것을 감지한 금령아가 놀라서 말했다.

“이 영력의 파동은 선배의 것인데!”

“선배가 누군가와 싸우고 있나 봐.”

극도로 강력한 화령의 기는 마치 화산이 눈앞에서 폭발하는 듯한 위력이어서 금안은 저도모르게 흠칫 떨었다.

눈앞까지 엄습한 공포감이 온몸을 감쌌다.

한편 엽운은 검을 짚고 섰다.

그의 눈에는 두려움 따위는 없었다.

왼손엔 화룡 채찍을, 오른손엔 자영신검을 들었다.

“천생일검!”

왼손의 화룡 채찍이 서른 장 되는 화염으로 변했고 오른손의 자영신검은 눈부신 빛을 뿜었다.

그는 체내의 진기를 모아 천화해를 만들더니 격노한 선천산수를 죽이려 했다.

“쿵!”

산구는 공격을 요리조리 피하고는 죽일 듯이 허공에 떠있는 엽운을 노려보았다.

새우처럼 보잘것없는 적수가 자신에게 엄청난 공격을 가하자 갑자기 도망치고 싶은 충동이 일었다.

“왜? 싸워보지도 않고 벌써 도망가려고?”

산수가 공격하지 않고 머리를 돌려 바다를 바라보자 엽운은 자영신검으로 한번 더 공격했다.

몇 갈래의 검광이 호되게 산수를 공격해 상처가 몇 개 더 생겼다.

분노하여 포효하면서 산수는 고개를 돌렸다.

지금 바다로 도망간다고 해도 치욕만 남을 것이고 새우처럼 보잘 것없는 생물은 뒤쫓아와서 더욱 괴롭힐 것이다.

자존심은 그가 도망가도록 내버려 두지 않았다.

목숨을 잃는 한이 있어도 엽운에게 치명타를 입히고 싶었다.

“보아하니 목숨을 걸었군.”

산수가 자신을 바라보자 엽운은 수중의 화염을 거두고 두 손으로 자영신검을 움켜잡고 이판사판 싸움을 벌일 준비를 했다.

“녀석, 목숨을 걸고 싸우려는 게로군.”

엽운이 싸울 태세를 갖춘 것을 본 도조가 주저하더니 말했다.

“책에서 봤는데 저 녀석의 육체는 선천적으로 너무 단단해서 웬만해서는 치명타를 입힐 수 없다. 옹근 산악이 적어도 만 년 동안 영력을 모은 것과 같아서 정면충돌로 이기려 한다면 자네 내공을 전부 잃을 가능성이 7할이나 돼.”

“그럴 줄 알았어요.”

수중의 자색 빛을 번쩍이며 엽운이 담담하게 웃었다.

“화룡 채찍이 빨아들인 화령의 기를 전부 끄집어냈군.”

엽운의 몸에서 뿜기는 화능을 보며 도조가 분노했다.

극도로 팽창한 그 화염의 기운은 무한대로 증가하고 있었다.

“미친 거 아닌가? 원영경을 돌파하려고 남겨둔 게 아닌가? 결과도 고려하지 않고 경거망동하다니!”

“생각이 짧았어요.”

엽운이 탄식하더니 혀끝을 깨물었다.

정혈이 뿜겨져 나오자 왕성하게 타오르던 화염이 더욱 진붉게 변했다.

엽운의 눈에는 오직 산수밖에 없었다.

“애매하군.”

엽운이 냉소하더니 수중의 핏빛으로 물든 자영신검에 힘을 모아서 내찔렀다.

백 장 길이의 화룡이 자영신검의 끝에서 뛰쳐나오더니 불타는 화염을 이끌고 산수를 향해 덮쳐들었다.

“쿵!”

섬 전체가 충격을 이기지 못하고 산산조각이 나기 시작했다.

화룡이 덮친 그곳으로부터 땅이 갈라지더니 섬 전체가 두 조각이 났다.

“너 괜찮아?”

엽운이 털끝도 상하지 않은 채 서 있는 모습을 본 도조가 양미간을 찡그렸다.

“어떻게 이렇게 멀쩡할 수가.”

“왜 내가 상할 거라고 생각하죠? 그저 외력을 빌어 산수를 공격했을 뿐인데. 꼭 직접 공격해야 한다는 법은 없지 않습니까?”

엽운이 웃으며 도조를 바라보았다.

“괜히 걱정했잖아. 절품선기에 저장돼 있던 화령의 기를 자영신검에 주입하고 화룡 채찍의 화룡을 앞세워 절세화룡을 만든 것이었군.”

엽운이 조금 전에 했던 공격을 되새기며 도조가 분석했다.

“다음에는 미리 나에게 알려줘. 네가 죽으면 나도 죽게 되니 심장이 놀라서 죽을 뻔했어.”

“영감님에게 심장이 있어요? 있다고 해도 이미 멈췄겠죠.”

엽운이 도조의 영혼을 흘긋 보면서 빈정거렸다.

“나중에 육신이 생기게 되면 나의 심장을 보여주도록 하지.”

도조가 콧방귀를 뀌었다.

“영감님의 말처럼 이 산수가 정말 산의 정백을 내뿜습니까? 만약 아니라면 하나의 화산에 버금가는 화령의 기를 낭비한 셈인데요. 영감님이 책임지세요.”

천천히 두 개로 갈라지는 섬을 내려다보면서 엽운이 말했다.

“작은 구멍 하나를 냈을 뿐인데 두 개로 갈라지다니.”

산수의 시체를 찾던 엽운이 다시 합치는 섬을 보며 중얼거렸다.

“네가 섬을 갈라놓은 건 줄 아나 본데 아니야. 외력을 사용했으면서.”

도조가 꼬집었다.

“그 외력도 내가 쓴 거잖아요. 그러니 내가 한 거 맞지요.”

엽운이 웃었다.

“그만둬. 만약 실력이 정말 그 정도라면 진작 원영경이 됐을 거야. 지금처럼 고생스럽게 산의 정백을 찾아 육신을 제고하고 있지는 않겠지.”

수면 위로 떠 오른 산수의 시체를 발견한 도조가 웃으면서 말했다.

“네가 찾는 그것이 바로 저 산수의 심장 부근에 있어. 어서 찾아와.”

제685화 월냉헌

도조는 엽운이 수중의 자영신검으로 산수의 배를 가르는 것을 보더니 탄식했다.

자영신검의 원래 주인이 이 모습을 본다면 무엇이라고 할 것인가.

“저 녀석을 따끔하게 혼내겠지. 아니, 성격있는 사람이면 죽도록 팰 수도 있겠군.”

엽운이 산의 정백을 찾은 것을 보고 도조가 생각을 굴렸다.

“떠날 때가 되었어요.”

몸에서 흰빛이 뿜기더니 엽운은 바닷속으로 자취를 감추었다.

그가 사라진 자리에는 몇 개의 기포가 올라왔다.

“선배!”

엽운이 갑자기 눈앞에 나타나자 금령아가 소리쳤다.

“조금 전엔 너무 멋졌어요. 영아도 어느 날 그런 수준이 된다면 아버지를 혼낼 수도 있을 텐데.”

“영아야…”

금안의 낯빛이 어두워졌다.

“사존께서 그 말을 들으시면 또 너를 검은 방에 가둘 거야.”

엽운을 바라보는 금안의 눈에는 경외지심으로 가득 찼다.

그것은 정말 대단한 위력이었다.

특히 화룡이 하늘을 찌를 때 그저 엽운의 화계공법이 대단한 줄만 알았지 섬을 두 동강 낼 정도일 줄은 몰랐다.

“쉴 곳을 찾는 게 좋겠어. 이 섬은 당분간 버텨낼 거야.”

금령아와 금안을 보며 엽운이 말했다.

그는 이제는 맥이 진했다.

체내의 진기와 화령의 기를 전부 선천산수와 싸울 때 깡그리 써버렸다.

지금은 절품 선령석의 힘으로 버티고 있을 뿐 만약 원영경 육층의 수사를 만난다면 위험해질 것이었다.

밤이 고독한 해면으로 찾아왔다.

“선배, 저의 검법이 괜찮아졌나요?”

엽운이 전수해준 검법을 보여주고 나서 금안이 목검을 땅에 꽂고 기분이 괜찮아 보이는 엽운을 바라보았다.

“아주 좋아.”

고개를 끄덕이며 엽운이 웃었다.

“그럴 리가요. 영아의 생각은 좀 달라요. 수령망, 가서 사형을 혼내줘.”

금안이 만족스럽게 웃는 모습을 본 금령아가 장난스럽게 중지에 감겨있는 수령망에게 속삭였다.

금령아의 명령에 졸고 있던 수령망은 눈을 뜨고 혀를 날름거리며 천천히 금안의 가까이에 다가갔다.

검법을 연습하려던 금안은 다가오는 수령망을 보고도 신경 쓰지 않았다.

먹이를 찾고 있는 것으로 생각했다.

하지만 수령망이 속도를 내서 기어 오는 데다 몸집이 굵어지고 있는 것을 발견했다.

가까이에 다가왔을 땐 이미 물통만큼 실해져 있었다.

금안은 사매의 작간임을 눈치채고 웃더니 수중의 목검을 주머니에 집어넣었다.

수중에 금빛이 번쩍이더니 그는 수령망과 마주했다.

“어머, 겨루려는 거야?”

금안이 자신의 영수와 겨룰 준비를 하는 것을 보고 금령아가 웃으며 금안을 바라보았다.

그녀는 수령망에게 금안을 상하지 않게 조심하라고 당부하고 나서 말했다.

“사형, 조심하라고 일러뒀으니 사형은 힘내요!”

“요 녀석, 수령망더러 위세를 좀 거두라고 하면 안되겠니.”

수령망이 원래의 절반 정도로 몸집을 줄였지만, 금안은 여전히 두려운 마음이 앞섰다.

그것이 내뿜는 위세는 금안 체내의 진기를 꼼짝없이 내리눌렀다.

그것은 원영경 칠층의 영수라서, 정말 겨룬다면 금안은 꼼짝없이 패하고 말 것이었다.

“쿵!”

수령망이 꼬리를 흔들자 금안이 수중의 원인을 내던졌다.

하지만 그것은 수령망의 꼬리에 맞아 지면에 떨어지고 말았다.

진기가 흩어지고 공격력이 사라졌다.

금안은 우쭐대는 수령망 앞에서 초라하게 원인을 주워 들 수 밖에 없었다.

“이 녀석들은 정말 변태야. 육신의 방어력이 이 정도라니.”

금안이 원영경 이층이고, 원인도 하나의 선기인데 수령망의 꼬리질 한 번에 패하다니.

수준 차이가 너무 현저했다.

하지만 금안은 속으로 기뻤다.

금령아의 곁에 원영경 칠층의 영수가 지켜주고 있으니 생존 가능성이 크게 높아진 것이었다.

금령아가 모험만 하지 않는다면 수미보장에서 안전하게 지낼 수 있을 것 같았다.

그도 더 이상 마음 졸이며 소녀가 무슨 위험한 일을 저지를까 걱정하지 않아도 되었다.

“내 영수는 참 말을 잘 들어. 이 하품 선령석을 너에게 줄게.”

다시 중지에 와서 감긴 작은 뱀에게 금령아는 보물주머니에서 하나의 선령석을 꺼내 손바닥에 놓았다.

수령망은 소녀가 선령석을 꺼내놓자 크게 기뻐하며 꼬리를 흔들더니 선령석의 위에 똬리를 틀었다.

“영감님, 요즘의 영수들은 다 사람에게 길들여지나요?”

금령아와 수령망이 사이좋게 지내는 것을 본 엽운이 웃으며 마음속의 도조에게 물었다.

도조는 하하 웃더니 다짜고짜 영혼지력을 수령망에게 주면서 뭐라고 말했다.

도조가 수령망에게 영혼지력을 주는 것을 본 엽운은 아무 말도 하지 않았다.

그 영혼지력은 너무 평범했다.

영혼본원이 바다라면, 그 영혼지력은 그저 하나의 물방울에 지나지 않았다.

영혼본원의 본원지력에는 아무런 영향도 없었다.

하지만 도조가 쓰는 영혼본원은 본원지력으로 이어지는 것이었다.

굳이 비교를 하자면 그것은 영혼지력의 본원과 껍데기와 같았다.

껍데기의 만 방울의 영혼지력이 모여야 한 방울의 보원의 영혼지력에 맞먹었다.

영혼이 크게 성장한 것을 느낀 수령망이 흥분하여 금령아의 선령석에서 내려오더니 아주 공손하게 엽운에게 다가와서 고마움을 표했다.

“하하, 참 재미있는 녀석이군.”

발치에 다가와서 재롱을 부리는 수령망을 본 엽운이 웃었다.

그는 하나의 절품 선령석을 부수고 그 속의 선령력을 흡수했다.

평소에 천천히 흡수하는 것에 비해 시간은 빨랐지만 그 속의 대부분의 영력은 조각나면서 흩어져 버렸다.

부수는 순간 전부 흡수하지 않는다면 이것은 큰 낭비였다.

다른 사람이 봤으면 엄청 가슴 아파할 일이었다.

엽운은 열 개의 절품 선령석을 부순 후 두 눈을 떴다.

눈동자에서 한 가닥 화염이 스치고 지나갔다.

그는 고개를 들어 밤하늘을 바라보다가 뇌음화룡계에 이상한 점이 느껴져 신식을 조금 갈라내어 그 속에 들어갔다.

조용히 놓여 있는 월인이 은은한 달의 빛을 뿜는 것을 본 엽운이 웃었다.

그는 월인을 꺼내 달을 향하더니 월신력을 흡수하기 시작했다.

운이 참 좋았다.

기령을 잃은 절품선기가 자체로 회복하려 하고 있었다.

금안과 금령아가 깨어난 후 만리파계부를 써서 함께 이곳을 뜨려고 생각했는데 금령아의 곁에는 수령망이 지키고 있으니 자신이 더 이상 이곳에 있을 이유가 없어졌다.

월인이 어느 정도 회복되자 엽운은 뇌음확룡계에 넣고 하나의 부적을 꺼냈다.

“도대체 얼마나 큰 신통을 갖고 있나 봐야지.”

수중의 파란 부적이 공간법칙을 부렸다.

엽운은 반항하지 않고 공간법칙의 힘에 몸을 맡겼다.

육신이 거대한 압력을 느끼자 엽운은 웃었다.

“과연 만 리를 움직이는 부적이라 다르군. 이 압력은 평소에 느끼는 압력의 백 배도 더 되는 것 같은데.”

엽운은 금안과 금령아 두 사람과 인사도 하지 않고 부적과 함께 떠났다.

이 섬에서 두 사람은 비교적 안전할 것이었다.

엽운은 몸을 번쩍여 어떤 달빛이 비치는 곳에 당도했다.

거기에는 월왕조의 사람들이 있었다.

엽운이 담담하게 물었다.

“너희 셋은 이곳에서 뭘 하고 있는 거야?”

“흥! 알면서 묻기는.”

엽운이 뻔한 질문을 하자 그중 긴 머리를 한 남자가 원영경 칠층의 진기를 발산했다.

그가 손을 흔들자 강력한 바람이 불어 엽운을 공격하려 했다.

“나를 골탕 먹이려고? 그렇다면 참을 수 없지.”

엽운이 그 바람은 무시한 채 차갑게 그들을 노려보았다.

그 바람이 엽운을 훑고 지나가려 할 때 남자의 곁에 서있던 월효가 손을 써서 바람을 흐트러뜨렸다.

그가 경고했다.

“월하, 냉헌의 당부를 까먹었는가. 잘 접대하라고 했는데 냉헌의 말을 거역하려는 것인가?”

“장난 쳐봤네. 금단경의 후배도 장난이라는 걸 알 거야.”

앞을 막아 나선 월효를 보며 변명하더니 엽운에게 다가가서 말했다.

“극서에 금단경의 수위로 원영경을 죽이는 드문 인재가 있다고 들었는데 오늘 이렇게 만나보니 과연 예사롭지 않군.”

“사람한테 달려드는 미친개 몇 마리를 죽였을 뿐입니다. 신경 쓰지 마세요.”

웃으며 말하는 월하를 향해 엽운이 담담하게 말했다.

“하하, 재미있는 사람일세. 미친개를 죽이는데 내가 신경 쓸게 뭐 있겠는가.”

월하는 멈칫하더니 뒤늦게 웃었다.

“제가 죽인 물건들이랑 같은 부류라서 노발대발할 줄 알았는데 월하형은 보기보다 너그럽네요. 과연 원영경 칠층의 인물이네요. 이런 아량은 저같은 금단경이 비할 수가 없는 것 같아요.”

엽운이 담담하게 말하고 뒤짐을 진채 떠나려 했다.

“너!”

월하가 노발대발하더니 엽운이 떠나려 하자 공격하려 했지만 여자의 명령을 생각하고는 하는 수 없이 영력을 바다에 처넣었다.

그 바람에 거센 파도가 일었다.

“참 맹랑한 녀석이군.”

그런 월하를 보며 월효가 입을 열었다.

“그러니까 내가 뭐라고 했는가. 저자를 보통 금단경으로 생각하면 뼈까지 먹힐 거라고 했지 않은가.”

“금단경의 녀석일 뿐이야. 종문에 턱을 대고 냉헌의 눈에 들어서 겁대가리를 잃었을 뿐이야. 내가 정말 손을 쓰지 못하는 줄로 아는가.”

월하가 말했다.

“월릉, 월화, 나중에 냉헌이 일월지백을 구하면 저 녀석을 내 손으로 죽이고야 말겠어.”

“저희 형제는 아무 의견 없어요. 다만 정말 저 녀석을 죽일 건가요? 냉헌을 도와 일월쌍혼을 얻은 다음 죽인다면 냉헌의 체면이 뭐가 되나요?”

월릉 월화 두 사람이 동시에 입을 열었다.

“흥, 내가 냉헌을 따른 세월이 얼마인데. 내가 저 녀석을 죽인다고 냉헌이 나를 내치지는 않을 거네. 그런 걱정 말게.”

월하가 씩씩거리며 엽운이 사라진 쪽을 보더니 속으로 꿍꿍이를 꾸몄다.

“그러나 잊지 말게. 지난번에 저자는 식은 죽 먹기로…”

월효가 미간을 찌푸린 채 입을 열었다.

그런데 월하가 귀찮다는 듯 말을 잘랐다.

“그만하게. 나에게 다 생각이 있네. 나를 그 바보랑 같은 취급하지 말게. 입장 바꿔 나였다고 해도 그 바보를 손쉽게 해치웠을 거네.”

월효는 어깨를 으쓱하고 나서 더 말하지 않았다.

할 수 있는 데까지 했으니 월하가 받아들이는가에 달렸다.

월하가 이성을 잃을 정도로 흥분하고 있는데 굳이 발 벗고 나설 필요는 없었다.

필경 자기 목숨은 자신한테 달린 거니까.

“건드릴 수 있는 사람이 따로 있다는 걸 가르쳐줘야겠어.”

월하는 속으로 별렀다.

엽운은 월하를 신경 쓰지 않고 월냉헌이 천천히 걸어오는 것을 지켜보았다.

“시간과 장소를 알려줘요.”

엽운은 모습을 드러낸 월냉헌에게 물었다.

“보아하니 화독이 가신 것 같군요. 축하드려요. 그런데 제가 쉽게 일백을 드릴 거라고 생각하나요?”

엽운 체내의 화독이 가신 것을 본 월냉헌의 양미간에 살기가 스쳐 지나갔다.

“일월쌍혼이 모두 내 것이 될 수도 있겠지요. 아가씨는 그저 내가 월백을 주기를 간절히 기도하면 돼요.”

월냉헌의 살기를 읽어내고 엽운이 담담하게 말했다.

“재미있는 녀석이군. 정말 나의 손에서 그것들을 빼앗아갈 수 있다면 나 월냉헌은 안 가져도 되요.”

월냉헌이 저도 모르게 웃음소리를 내었다.

그 소리는 매혹적이었다.

엽운이 뜸을 들이다가 차갑게 말했다.

“이런 수작으로 나를 유혹하려고? 그런 건 당신 곁의 추종자들한테나 먹히겠지.”

“보기보다 괜찮군. 그자들은 평범해서 내 신통을 당해내지 못하거든.”

엽운이 자신의 유혹에 넘어오지 않는 것을 본 월냉헌은 엽운을 다시 보았다.

그녀의 유람경(幽蓝经)에는 원영경 육층의 사람도 쉽게 넘어왔다.

그런데 엽운은 고작 금단경 칠층이면서 조금도 흔들리지 않다니, 기적 같았다.

“쉽게 볼 수 없는 사람이 또 한 사람 늘었네.”

그녀는 마치 머릿속에 새겨두려는 듯 엽운을 지켜보았다.

“다만 뜨거운 감자라서 지금 손을 써서 후환을 없애야 될지도 모르겠군.”

“자신이 괜찮다고 생각하면 어서 손을 쓰게. 얼마든지 모실테니.”

미소를 짓고 있는 월냉헌은 아름다웠지만 엽운은 매력을 느끼지 못했다.

“농담이야, 넘어오는지 보려고 그런 거야.”

엽운의 차가운 모습에 월냉헌이 웃음을 터뜨렸다.

“이 정도에 넘어간다면 내가 바보지.”

엽운은 하늘을 바라보았다.

달빛 아래 그녀는 선녀 같았다.

이슬만 먹고 살 것 같은 모습은 정말 이 세상 사람이 아닌 듯 아름다웠다.

제686화 바다밑 마궁

“누군가 이런 말을 했었지. 자신이 똑똑하다고 생각하는 사람일수록 멍청하다고.”

월냉헌은 탄식하더니 결계진법을 거둬들이고 더이상 엽운을 시탐하지 않았다.

“나의 공법은 달빛 아래서 진가를 발휘하지. 월신궁의 연월결과 비슷해. 하지만 연월결이 보름달일 때에만 진가를 발휘하는 것과 달리 난 달만 있으면 최적의 상태가 되지.”

“그럴 리가. 보름달일 때에만 최적의 상태를 발휘하는 것이야말로 연월결의 오묘한 점이지. 당신의 공법은 뭔가 결함이 있는 게 틀림없어.”

월냉헌의 자랑에 엽운은 아무런 감정도 싣지 않고 꼬집었다.

“흥, 월신궁이라고 대단할 것 없어. 내 실력도 군약란에 짝지지 않을 걸.”

월냉헌이 차갑게 말했다.

“군약란은 종래로 편법을 쓰지 않아. 이것만은 기억해둬. 안 그랬다간 죽을 거야.”

월냉헌이 자신을 군약란과 비교하자 엽운이 웃었다.

그 여자는 누군가와 겨룰 때 상대가 아무리 비겁한 수단을 써도 늘 정당하게 싸웠다.

절대적으로 강한 힘으로 상대를 무너뜨렸다.

원영경 전체를 둘러봐도 그녀와 대적할 자는 몇 명 없었다.

두검음이 그녀와 겨룬다고 해도 이기기는커녕 패할 가능성이 많았다.

이것은 엽운이 군약란을 경계하는 마음을 두검음에게도 두고 있는 원인이기도 했다.

“얘기를 들어보니 군약란에 대해서 잘 알고 있는 것 같군.”

엽운이 월냉헌과 군약란의 차이를 꼬집자 월냉헌이 놀라서 물었다.

눈앞의 금단경 칠층의 수사가 군약란과 겨뤘다는 사실을 믿기 어려운 듯했다.

다만 엽운의 실력은 본 적이 있으니 둘이 겨루었다는 사실도 놀라울 건 없었다.

“몇 수 오갔을 뿐이야. 몇 수 이기지 못했어.”

엽운이 웃었다.

“몇 수 이기지 못했다는 말은 몇 수 이겼다는 말이기도 한데.”

엽운의 말에 월냉헌이 고개를 돌려 바라보았다.

엽운의 표정은 뭔가 가벼워 보였지만 날카로운 기세가 양미간에 서려서 쉽사리 내려놓지 못하는 느낌이었다.

월냉헌은 엽운의 말이 진짜라는 것을 알았다.

“갑자기 이름이 궁금해지는군.”

월냉헌이 진지하게 엽운을 바라보며 물었다.

엽운이 손을 내밀면서 웃었다.

“나에게 열 개의 절품 선령석을 준다면 진지하게 대답해 줄게.”

“열 개의 절품 선령석? 적지 않은데.”

엽운의 말에 월냉헌이 양미간을 찡그리더니 다시 엽운을 훑어보고 나서 말했다.

“밑진 장사가 아니길 바랄게.”

“아 참, 물어볼 게 있어. 생의 늪에 혹시 화독을 부추기는 약재를 넣지 않았어?”

월냉헌과 얘기를 나누면서 엽운은 그녀가 생각보다 괜찮은 사람이라는 느낌을 받았다.

그녀에게는 군약란과 비슷한 기질이 있었다.

“내가 그런 짓이나 할 사람으로 보여? 아마 월하의 소행일 껄. 내가 단약 한 알을 얻어서 수련하고 있을 때 몰래 꾸민 짓 같아.”

엽운의 눈에 살기가 번뜩이는 것을 본 월냉헌이 시선을 다른 데로 돌렸다.

“수하들이 생각보다 충성하는군. 당신을 위해서 이런 짓도 하다니.”

엽운의 눈에서 살기가 다시 번득였다.

만약 다시 기회가 있다면 월하를 죽일 것이었다.

“난 종래로 그들을 신경 쓴 적 없거든. 그들도 마찬가지겠지. 내 실력이 월등히 높지 않았다면 그들이 나를 공제했을 거야.”

월냉헌은 빨간 입술을 움직이며 담담하게 말했다.

“그래? 뜻밖인데.”

월냉헌의 말에 엽운은 깜짝 놀랐다.

“그렇다면 엽운 마음속에 내 위치는?”

고개를 돌려 엽운을 바라보며 월냉헌이 진지하게 물었다.

“처음엔 그저 도도한 싸가지인 줄 알았지만 지금은 죽이고 싶은 충동이 이는 여자라고나 할까. 살려뒀다간 나중에 나에게 후환이 될 테니.”

밤하늘을 바라보며 엽운이 웃었다.

“재밌어. 나를 진정한 경쟁상대로 생각한다는 말인데. 나중에 겨루게 되면 서로 봐줄 필요가 없겠군.”

엽운의 말에 장난기가 없음을 느끼고 월냉헌도 담담하게 말했다.

“동감이야.”

엽운이 고개를 끄덕였다.

그는 여전히 먼 곳의 별들을 바라보았다.

그것은 멀리 있었지만 오히려 가장 빛났다.

“이렇게 좋은 시간을 그저 입씨름으로 낭비할 셈이야? 끝이 없군. 어서 보물을 어떻게 찾을 것인지 연구해. 아니면 하늘을 이불로 덮고 땅을 침대 삼아 함께 뒹굴던지.”

엽운과 월냉헌의 대화에 도조가 그만 참지 못하고 입을 열었다.

“생각이 있으시다면 저는 개의치 않아요. 그런데 그게 가능할까요?”

엽운이 흘긋 보면서 웃었다.

“됐어. 마음뿐이지 기력이 딸려서 안돼.”

도조가 허구프게 웃었다.

육신이 없으니 아무것도 할 수 없었다.

“시작하자고.”

그녀가 엽운에게 귀띔했다.

엽운과 대화를 나눠보니 어떤 사람인지 알 수 있었다.

이런 사람은 친구에게는 한없이 자상하지만 적이 되면 상대를 흥분하게 했다.

적일지 친구일지는 월냉헌의 마음속에 이미 정해졌다.

밤하늘에 반짝이는 뭇별들 중 가장 빛나는 북극성, 그것은 또한 가장 외로운 별이기도 했다.

“냉헌, 우리가 뭘 하면 좋을까?”

월하가 월냉헌의 곁에 서있는 엽운을 질투의 눈길로 바라보면서 부드럽게 그녀에게 물었다.

“월하와 월효는 왼쪽에, 월능, 월화는 오른쪽에. 그리고 엽운은 나의 앞에서 명령을 기다리면 돼.”

월냉헌이 담담하게 말했다.

월하는 믿을 수 없었다.

가장 중요한 앞자리를 어디서 굴러왔는지도 모르는 녀석에게 내주다니.

그녀는 엽운을 아주 신임하는 듯했다.

그것이 월하의 속을 부글부글 끓게 했다.

그녀를 오랜 시간 섬긴 덕분에 겨우 수미보장에 올 수 있는 자격을 가졌고, 다른 세 사람도 엄청난 대가를 치러서야 동행할 수 있었다.

그런데 월냉헌이 엽운에게 이렇게 큰 신임을 보이다니.

월하가 엽운에 대한 증오는 더욱 강렬해졌다.

“빌어먹을 녀석, 저 녀석만 없었어도.”

엽운을 없애치우려는 마음이 목구멍까지 튀어나왔다.

체내에서 꿈틀대는 진기는 수시로 엽운을 습격할 준비가 되었다.

하찮은 금단경 따위가 내가 점찍은 여자를 넘보다니.

증오로 이글거리는 월하를 흘긋 쳐다보고 나서 엽운은 신경 쓰지 않고 월냉헌의 동작을 지켜보았다.

복잡한 부호들이 월냉현의 주변을 감돌고 있었다.

거대한 공간법칙도 동시에 땅에 새겨졌다.

달빛이 천천히 이동하면서 진법에 흘러들자 부드러운 달빛은 순식간에 진법에 흡수되었고, 그것이 만들어낸 공간법칙은 만리파계부와 비교할 수도 없을 만큼 강력했다.

육신이 느끼는 공간압력에 엽운이 머리를 한번 흔들자 몸은 더 이상 흔들리지 않았다.

다른 다섯 사람 중 월냉헌을 제외하고 모두 흔들리지 않으려고 안간힘을 쓰고 있는 게 느껴졌다.

그들의 육신은 공간이 주는 거대한 압력에 버티기 힘들어했다.

“보아하니 이번 목표는 바다 밑에 있는 것 같구나. 내 예상이 틀리지 않았다면 그것은 아마 제이층의 가장 깊은 곳일 거다. 이제 곧 제삼층으로 들어갈 수 있을 것 같다.”

월냉헌이 낮은 목소리로 주문을 외우는 것을 본 도조는 그것이 전송좌표라는 것을 알아채고 웃으며 알려줬다.

“진짜요? 그런데 심해 속에 있다고 하니 제이층에서 저만 찾을 수 있겠네요.”

도조를 보며 엽운이 의혹에 차서 말했다.

“그래서 저 자들이 제일층을 포기한 거야. 제이층을 저들의 전리품으로 생각한 거지. 그래서 체력을 보전해서 제이층에서 쓰려고 한 거다.”

도조가 잠깐 생각을 굴리더니 말했다.

“내가 말한 대로 해보겠어? 저 자들의 월신력을 월인으로 흡수한다면 어떨 것 같아?”

“월인이 영지를 회복할 수 있을까요?”

도조의 말에 잠깐 멍해 있던 엽운이 다급히 물었다.

“그건 힘들겠지. 하지만 저 자들이 다년간 수련한 월신력으로 월인의 영지를 높여서 가장 뛰어난 품질의 전투력을 발휘할 수는 있을 거다.”

도조가 고개를 저었다.

“하긴. 그렇게 좋은 일이 있을 리가요.”

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

“나중에 쓸모가 있을 것 같으니 저 자들을 일단 살려둬야겠어요. 방법을 알려줘요.”

“내 방법은 간단해. 너의 월인을 자극하는 동시에 그 속에 남아있는 영지를 자극해 봐. 때가 되면 영지는 본능적으로 월신력을 빨아들일 거야. 너를 제외하고 모두 월신력을 갖고 있으니 모두 월인에게 흡수되겠지.”

엽운이 그래도 망설이자 도조가 말했다.

“잊지 마. 저자들은 수시로 네 목숨을 앗아갈 사람들이다. 지금처럼 우유부단하는 건 너답지 못해.”

“월냉헌을 어떻게 할지 고민해 봤을 뿐이에요.”

엽운이 도조를 보면서 천천히 말했다.

“하하, 그녀가 적이라면 짧은 대화를 통해 얻은 것이 있어? 손을 써야 할 때면 마음 약해서는 절대 안돼. 아직도 내가 이런 걸 가르쳐야겠는가.”

도조가 정색해서 엽운에게 말했다.

“좀 더 기다려보는 게 좋겠어요. 아직은 월인이 그다지 쓸모가 없으니. 오히려 화룡 채찍이 더욱 절박해요. 월인은 나중에 다시 생각해 볼게요..”

엽운이 잠시 생각하더니 천천히 말했다.

낯선 환경에 도착한 월하는 차가운 눈길로 엽운을 바라보았다.

엽운은 월하를 전혀 신경 쓰지 않고 몸을 돌려 월냉헌과 얘기를 주고받고 있었다.

서로 귓가에 속삭이는 모습을 본 월하는 질투심이 활활 타올랐다.

자신은 종래로 월냉헌과 이처럼 가까이에서 대화한 적이 없는데 저 녀석이 감히.

그들 둘 사이의 거리는 그들이 응당 유지해야 할 적정거리를 벗어났다.

그런 두 사람의 모습에 월효도 아픔을 느꼈다.

월냉헌을 사모하는 마음을 품고 있었지만 첫눈에 그녀를 섬기기로 마음 굳혔었다.

하지만 엽운이 이처럼 쉽게 그녀와 가까워지는 것을 보자 이루 말할 수 없는 감정이 북받쳤다.

“냉헌은 친구 사귀기를 좋아하니까 엽운과 가까이 지내는 게 이상할 게 없어. 쓸데없는 생각은 집어치우고 월냉헌이 일월쌍혼을 손에 넣는거나 도와야 겠어. 그러면 월냉헌이 나에게 호감을 가지겠지.”

월효는 이렇게 자신을 위안했다.

엽운과 월냉헌은 몇 마디 주고받더니 낯빛이 점점 어두워졌다.

“찾기 어려운 곳이군. 그러길래 제1장이 열릴 때 냉헌의 모습을 보지 못한 것이군. 제2장의 보물을 손에 넣을 생각으로 제1장은 아예 포기한 거지?”

엽운의 말에 월냉헌이 웃었다.

“다 인연이 닿는 대로 차지하는 거야. 월신궁은 제사층에서 그들에게만 속하는 기회를 갖게 되지. 우린 서로를 건드리지 않으려는 것이야.”

“아쉽게도 제1장의 보물은 전부 월신궁의 사람들의 차지가 됐어. 소문에 의하면 별명이 금단검마인 사람도 함께 차지하려 들었다고 하는데 내가 보기엔 성공하지 못했을 거야. 월신궁의 장언화 또는 군약란이 제지했겠지. 죽임을 당했을 지도 모르지.”

엽운과 어깨 나란히 걸으면서 월냉헌은 월왕조의 일들을 들려주었다.

엽운은 듣고 있다가 가끔씩 자기 생각을 말해주기도 했다.

곁에 있던 월하는 점점 더 참을 수 없었다.

다른 세 사람은 제쳐놓고, 그녀의 곁에 있어야 할 사람은 자신이어야 했는데 지금 그녀는 금단경의 후배에게 웃음을 보여주고 있었다.

“좋아, 제이층에서 생각지 않은 물건을 발견하게 될지도 몰라. 정말 발견하게 된다면 조심해야 돼. 일월쌍혼은 이 바다밑 궁전의 마지막 층에 있어. 누가 먼저 가지게 될지 한번 해보는 거야.”

월냉헌은 일월쌍혼의 위치를 감추지 않고 엽운에게 알려줬다.

자신감에서 나온 건지, 엽운을 믿어서 그런 건지는 알 수 없었다.

“마지막 층? 그렇다면 시간을 다퉈야겠군.”

여자의 말에 엽운이 고개를 끄덕였다.

그는 속으로 도조에게 물었다.

“영감님, 신식으로 궁전을 찾아낼 수 있나요?”

엽운의 말에 도조가 고개를 저었다.

“다른 네 층은 보이는데 제오층이 안 보여. 보이지 않는 무엇인가가 나의 신식을 가로막고 있는 것 같아. 저 여자의 말이 정말일지도 몰라. 일월쌍혼은 거기 있을 거야.”

“일단 믿어보기로 하죠. 조심하는 게 좋겠어요.”

도조가 제오층을 찾을 수 없다는 말에 엽운은 저도 모르게 월냉헌을 바라보았다.

낯선 사람에게 이런 비밀까지 얘기해 주다니.

아녀자지만 흉금이 넓은 사람이었다.

바다밑 세상은 으리으리했지만 엽운은 그런데 눈길을 팔 시간이 없었다.

황금으로 만들어진 바닥, 천 년 동안 꺼지지 않는 유리등심지, 그리고 인어초의 전설...

엽운은 주변을 둘러보다가 벽에 이상한 무늬가 새겨져 있는 것을 발견했다.

벽 하나에 이야기 하나가 씌어 있었는데 그중 대부분이 인어초에 관한 이야기였다.

엽운은 인어초에 관한 전설을 믿지 않았다.

오히려 인어의 영혼에 의문이 생겼다.

그저 인어의 영혼일 뿐인데 그토록 오래 살았다니.

그 촛대는 어쩌면 처음부터 심지였을지도 모른다.

엽운은 전설을 믿지는 않았지만 영혼을 담을 수 있는 법보에 대해서는 호기심이 동했다.

그게 아니었다면 지금처럼 자세히 연구하지 않았을 것이었다.

세세한 부분까지 신경 쓰는 모습에 도조는 흡족했다.

이런 것들은 다 보고 나면 그뿐이었다.

엽운은 황금 보물 같은 것에도 흥취를 느끼지 못했다.

“이상하게 생각할 거 없어. 여긴 원래 황궁이었어. 사람들이 하나하나 메어 날랐지. 수만 명이 여기서 죽었고 그 망령들도 기나긴 시간 속에서 이젠 다 사라져버리고 없어.”

걸음을 늦추면서 월냉헌이 엽운의 귓가에 속삭였다.

“참 불쌍하군. 기회가 있었더라면 그들도 여길 뜨고 싶었을 텐데.”

월냉헌의 말에 엽운이 탄식했다.

“아니, 그 반대야. 그들은 이렇게 될 줄 알면서도 기꺼이 이곳에 묻힌거야.”

엽운의 탄식소리에 월냉헌이 가볍게 웃었다.

“사악한 악마가 황제의 빙의된 거야. 그들은 수없이 기도를 해서 겨우 선계의 사람들이 나서서 도와줬고 그 대가가 바로 악마와 함께 이 곳에 묻히는 거였어.”

“그래?”

엽운은 더 이상 말을 하지 않고 묵묵히 주변의 산호를 구경했다.

제687화 용문을 뛰어넘다

“그러니까 내가 뭐라 했어. 천선이라고 해서 다 좋은 사람인 게 아니고 악마라고 해서 다 나쁜 게 아니야. 자고로 정의와 사악함은 늘 함께였고 선과 악도 함께였다.”

엽운이 사색에 잠기는 것을 본 도조가 갑자기 입을 열었다.

엽운도 개의치 않았다.

“만사는 다 대가가 필요한 법이라는 걸 저는 진작 깨달았어요. 이따위 것을 신경 쓰느니 차라리 일월쌍혼을 어떻게 손에 넣을지 연구해 봐야겠어요.”

“급하다고 될 일이 아니야. 저 계집에게 자기만의 방법이 있다는 걸 너도 눈치 챘을 거다. 아니면 어찌 모든 걸 너한테 털어놓겠어. 그러니까 함께 방법을 생각하는 게 상책일 거야.”

엽운이 생각에 빠지는 것을 본 도조가 웃었다.

“그러니까 여기서 기다리기만 하지 마. 이 속도는 너무 늦어.”

목적도 분명해졌고, 도조도 이렇게 일깨워주니 엽운은 더 이상 지금처럼 기다릴 수만은 없었다.

체내의 백색 빛이 담담하게 빛을 뿌리기 시작했다.

그는 월냉헌에게 당부했다.

“저항할 필요 없어. 조금 속도를 내기 위한 것뿐이야.”.

“수고가 많으시군.”

월냉헌은 엽운 체내의 공간법칙을 느끼고 몇 번 곁눈질로 관찰했다.

영력 외에도 법칙에 대한 이해가 깊어 보였다.

“냉헌이 너를 끼워주지 않았더라면 우린 진작 목적지에 도착했을 거야. 너 따위가 공간법칙을 써서 길을 다그칠 필요도 없었을 거라고.”

엽운이 죽도로 싫었지만 엽운의 공간법칙은 거절하지 않았다.

지금은 월냉헌을 도와서 일월쌍혼을 얻는 것에 집중해야 했다.

여기서 엽운과 충돌이 생긴다면 뜻밖의 일들이 벌어질 수도 있었다.

그것은 엽운으로 인한 것이 아니라 심해에 있는 궁전이거나 기관, 또는 불필요한 시끄러움이었다.

약간의 압력을 느끼며 다섯 사람은 다시 거대한 용문 앞에 모습을 드러냈다.

거기에는 커다란 금색의 용머리가 새겨져 있었다.

구슬을 물고 있는 용들의 형태는 각양각색이었고 눈부신 광택을 뿜고 있었다.

“용문을 뛰어넘는 것이 제1관이라니. 너무 간단한 거 아닌가.”

월냉헌의 시답지 않은 듯 한 표정에 엽운은 용문의 암벽을 훑어보았다.

거기에는 용문을 뛰어넘은 사람들의 이름이 적혀있었다.

만약 거기에 순위표를 새긴다면 그것은 아마 옛 천재들에 대한 기록이 되었을 것이다.

“여기서는 외력에 의거하지 못하고 오직 자기 역량으로만 해내야 해. 오십 보를 걸으면 여기를 통과하고 다음 층으로 넘어갈 수 있어.”

엽운에게 이렇게 알려주고 월냉헌은 먼저 용문으로 들어갔다.

금색 구슬의 빛을 받아서 여자의 눈동자도 금색으로 빛났다.

흰 치마 사이로 살짝 드러나는 하얀 다리가 곁의 세 사람의 이목을 끌었다.

“정말 강하군. 육신의 힘만으로 이런 경지에 이르다니.”

용문에 새겨진 월냉헌의 흔적을 보며 엽운은 월냉헌의 체구에서 뿜기는 역량에 감탄했다.

“저 계집의 실력은 보이는 게 전부가 아니군. 전력을 다해서 싸운다면 아마 자네도 진땀을 빼야 할걸.”

엽운이 놀라는 모습을 보며 도조가 웃었다.

“그러네요. 저 여자의 육신의 역량이 공법 수련에 비해 조금도 뒤쳐지지 않는군요. 월냉헌도 저처럼 안팎으로 수련을 했나 봐요. 다만 저의 취선심법은 수련이 힘드니 저 여자는 선택하지 않았을 거예요.”

월냉헌이 쉬지 않고 걸어 올라가는 것을 본 엽운의 마음은 약간 흔들리기도 했지만 곧 평정을 되찾았다.

그녀가 팔십 보 되는 곳에 이르렀을 때 저도 모르게 감탄했다.

비록 지금은 적수였지만 그래도 아낌없이 칭찬하고 싶었다.

“조금만 더 올라가면 손에 넣을 수 있겠네.”

용두의 금빛 구슬을 눈앞에 두고 월냉헌은 이를 악물었다.

한 번에 세 걸음을 뛰어넘었지만 아무리 해도 더 이상 앞으로 나아갈 수 없었다.

결심하고 시도해 봤지만 오히려 뒤로 곤두박질쳐서 원래의 곳으로 되돌아왔다.

“냉헌, 괜찮은 거지?”

월효가 참지 못하고 관심했다.

“괜찮아, 그저 좀 달갑지 않을 뿐이야. 조금만 더 나아가면 구슬을 얻을 수 있을 것 같은데 아쉽게도 아직 수련이 부족한가 봐.”

자신의 두 손을 내려다보는 월냉헌의 속눈썹이 가늘게 떨렸다.

그녀의 아름다운 두 눈 속에는 회의가 가득 찼다.

“냉헌, 그저 구슬일 뿐이야. 갖고 싶다면 내가 얻어 줄게.”

자신이 표현할 기회가 왔다고 생각한 월하가 나섰다.

그는 한 걸음에 용문을 향해 뛰어가더니 모든 힘을 다리에 모아 훌쩍 뛰어올랐다.

폭발적인 힘에 의해 그는 신속히 높이 올랐다.

월냉헌이 꽃밭의 나비였다면 월하는 그저 앞으로 돌진하는 황소 같았다.

하지만 황소의 의력도 없었다.

서른 보 되는 곳까지 갔을 때 속도가 현저하게 떨어지더니 마흔 보되는 곳에서는 맥이 진한 듯 보였다.

오십 보 되는 곳에서는 천천히 멈춰 섰고 안간힘을 썼으나 한 보도 앞으로 나아갈 수 없었다.

조금 전 월냉헌에게 큰소리를 친 것 때문에 월하의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

하지만 아무리 애를 써봐도 더 이상 버틸 수 없었다.

어찌할 방법이 없다는 것을 절감한 월하는 하는 수 없이 내려와서 감히 월냉헌과 눈을 마주치지도 못했다.

다른 세 사람은 월하의 실패를 비웃지 못했다.

오히려 근심으로 가득 찼다.

월하의 수준을 그들은 너무 잘 알고 있었다.

월하와 그들의 수준은 엇비슷했으며 월하가 오십 보 되는 곳에서 멈췄으니 그들 셋도 아마 그 정도가 한계일 것이었다.

세 사람이 어떻게 할지 대책을 세우고 있을 때 엽운이 담담하게 입을 열었다.

“이 정도의 수준이면 너무 웃기는데.”

“너!”

엽운의 말에 월하가 발끈했다.

“너 고작 금단경이면서 나를 이길 것 같으냐? 아니면 월냉헌을 이길 수 있다고 생각하는 것이냐?”

“네가 말하는 월냉헌과는 잘 모르겠지만 너 따위는 쉽게 이길 수 있지.”

월하를 죽여야 할 사람의 명단에 집어넣은 이상 엽운은 그의 심기를 더 이상 고려하지 않고 차갑게 말했다.

“두고 볼게. 나를 어떻게 이기는지. 만약 내가 진다면 상품선기 하나를 주고, 네가 진다면 목숨을 내놔!”

금단경인 주제에 월냉헌을 곁에 두고 자신을 비웃으니 월하는 참을 수 없었다.

“내 목숨이 상품선기보다 훨씬 값이 가지만 뭐, 그렇게 하지. 난 이길 거니까.”

엽운이 손을 내밀며 말했다.

“상품선기를 먼저 내놔. 나중에 후회하지 말고.”

“흥!”

월하가 손을 흔들자 한 자루의 금색 참도가 차가운 빛을 뿌리며 모습을 드러냈다.

참도에는 뱀처럼 주문이 새겨져 있었는데 한눈에도 그것이 상품선기 중의 지보임을 알아볼 수 있었다.

“어때? 이번엔 네가 약속을 지킬 차례야.”

월하는 도도하게 엽운을 바라보았다.

엽운이 겨룸에서 지면 가차 없이 이 상품선기로 목을 칠 작정이었다.

“기어코 주겠다고 하니, 기꺼이 받아야지.”

엽운은 진기를 모아 체내에서 운행시키더니 천천히 발걸음을 내디뎠다.

용문 앞에 도착한 그는 힘껏 땅을 차고 날아올라 한 번에 한 보씩 쑥쑥 올라갔다.

그의 힘은 딱 적당하여 많지도 않고 적지도 않았다.

월하는 엽운이 용문을 날아넘는 속도가 일 각에 한 보씩인 것을 보고 차갑게 웃었다.

이런 속도라면 아마 이십 보쯤 되면 맥이 진할 것이다.

엽운이 실패하면 이 여자는 곧 자신이 선탁한 사람이 얼마나 쓸모없는지를 알게 되겠지.

그때가 되면 당당하게 저 녀석의 목숨을 앗을 수도 있겠어.

월하가 속으로 이런 생각을 굴리고 있을 때 엽운은 여전히 자신만의 속도로 오르고 있었다.

첫 보에 용문의 담벼락으로 뛰어오를 때 그 힘은 딱 다음 보를 내딛기 알맞게 조절했다.

십 보, 십오 보, 이십 보...

엽운이 이십 보에 도달한 것을 본 월하는 당황했다.

이건 그저 우연일 뿐이라며 그는 애써 자신을 위로했다.

하지만 엽운이 서른 보를 지났고, 속도도 일각에 삼 보씩 걷자 월하는 그제야 엽운이 자신의 실력을 감춰왔다는 것을 깨달았다.

그는 손에 든 상품선기를 꽉 잡았다.

엽운이 정말 자신을 초과한다면 이 상품선기는 더 이상 자신의 것이 아니었다.

“빌어먹을, 떨어져! 왜 안 떨어지는 거야.”

월하는 마치 미치기 직전의 개처럼, 속으로 엽운이 실패하기를 저주했다.

하지만 그다음 순간, 월하는 자신의 두 눈을 믿을 수 없었다.

엽운은 빠른 속도로 오십 보를 넘어섰을 뿐만 아니라 계속 위로 오르고 있었다.

“빌어먹을!”

상품선기가 더 이상 자신의 것이 아니라는 것을 깨달은 월하는 더없이 실망했다.

만약 단둘이서 한 약속이라면 없던 일이라고 잡아뗄 수도 있겠지만 월냉헌이 모든 것을 지켜보았으니 어찌할 수 없는 일이었다.

그는 월냉헌의 성격을 잘 알고 있었다.

아무리 어려운 처지라도 약속한 것은 꼭 지키고야 마는 사람이었다.

만약 약속을 지키지 않는다면 여자는 아마 가장 먼저 월하를 죽일 것이었다.

“정말 놀라운 폭발력이야. 엽운은 과연 실력을 숨겼었군. 월냉헌이 중시하는 덴 이유가 있었어.”

엽운이 곧 월냉헌의 기록을 초과하려는 것을 본 월효가 작은 소리로 감탄했다.

“정말 믿을 수 없어. 금단경의 수사가 이 정도라니.”

“맞아. 이런 육신은 그저 부러울 따름이야. 엽운은 보통내기가 아니야.”

그들은 엽운을 죽이려는 생각이 싹트기 시작했다.

우수한 사람이 나중에 적이 될지 친구가 될지 모르지만, 보통 친구가 될 가능성은 높지 않았다.

월효를 제외한 나머지 세 사람은 모두 엽운을 죽이려 작정했다.

“엽운, 구슬을 가질 희망이 보여.”

엽운의 걸음이 점점 경쾌해지는 것을 본 도조가 웃었다.

“그 용의 구슬에는 영혼지력을 담을 수 있는 능력이 있어. 네가 수중에 넣은 묵옥에 비하면 저건 훨씬 더 강하지.”

“묵옥을 버리고 저것으로 대체해도 된다는 얘기인가요?”

도조의 말에 엽운이 물었다.

“맞다. 물론 먼저 손에 넣어야겠지. 형세를 보니 구슬을 손에 넣기가 쉽지 않을 것 같아.”

구슬에서 발산하는 압력은 엄청났다.

월냉헌도 여든세 보 되는 곳에서 그 압력을 이기지 못하고 굴러 떨어졌다.

하지만 지금 엽운은 단숨에 백 보 되는 곳에 이를 기세였다.

“다만 백 보 되는 곳의 압력의 세기가 어느 정도일지 아직은 잘 모르겠구나.”

엽운의 육신도 약간의 피곤을 느끼기 시작했다.

만약 제때에 조절하지 않는다면 구십 보 되는 곳에서 떨어 질 수 있었다.

취선심법은 비록 안팎으로 수련을 제고시켜주지만 용문의 압력을 당해내지는 못할 것이었다.

“천운결이 대단한 것은 끈질기게 오래갈 수 있는 것이지. 지금 단숨에 위로 올라가려고 하니 어딘가 나의 습관에 어울리지 않아.”

팔십 보 되는 곳에 도착하니 엄청난 압력이 짓눌렀다.

엽운은 최후의 잠재력을 남김없이 발산하더니 우레처럼 요란하게 위로 계속 올라갔다.

“육신의 잠재력이 이 정도라니!”

엽운이 곧 구십 보를 넘어서려 하자 월냉헌이 눈썹을 움씰하며 속으로 중얼거렸다.

월냉헌도 고작 팔십 세 보에 그쳤는데, 만약 육신만을 비교한다면 원영경 삼층의 월냉헌은 금단경의 엽운보다 한수 아래였다.

“괜찮다면 이런 사람은 지기로 두고 싶은데.”

하지만 월냉헌은 곧 자신이 이런 위험한 발상을 했다는데에 깜짝 놀라서 허구픈 웃음을 웃었다.

“보아하니 난 아직 멀었어. 이런 마음가짐으로 어찌 큰일을 도모한단 말인가.”

“녀석, 아흔아홉 보에 이르렀군. 이제 한 보만 나아가면 금색 구슬은 너의 것이야.”

도조가 엽운을 응원했다.

“그런 건 얘기해 주지 않으셔도 제가 잘 알아요.”

구슬과 한 보를 사이 둔 엽운은 거대한 압력 때문에 얼굴이 일그러졌다.

그가 소리쳤다.

“백 보!”

엽운은 갑자기 튕기듯이 뛰쳐올라 손으로 용의 머리에 있는 금빛 구슬을 움켜쥐었다.

뜻밖에 구슬은 아무런 저항도 하지 않고 순순히 잡혔다.

아마 백 보, 오를 수 있는 사람이 거의 없기 때문에 구슬에는 별다른 제한을 걸지 않은 듯싶었다.

금빛 구슬을 손에 잡은 순간, 엽운은 체내의 영기와 진기가 어느 정도 회복이 된 것을 느꼈다.

사방에 모두 진기가 꿈틀대더니, 대뜸 피곤에서 벗어났다.

동시에 엽운은 용문을 정복하면서 육신이 좀 더 강해진 것을 느꼈다.

“만약 삼백 보를 올라갈 수 있다면 내 육신의 강도는 아마 원영경을 돌파할 수 있을 텐데.”

엽운은 아래를 둘러보다가 월하가 죽일 듯이 노려보는 것을 보고 웃음을 참지 못했다.

지면에 돌아온 엽운은 그에게 손을 내밀었다.

“사양하지 않을게. 월하형.”

“옜다.”

노기충천하여 월하는 참도를 엽운에게 뿌리다시피 넘겨주었다.

엽운은 자신에게 날아오는 참도를 보면서 얼굴빛 하나 변하지 않고 진기를 뿌려 대번에 참도를 쳐서 떨궜다.

참도에 연꽃이 피듯 균열이 생겼다.

엽운은 아까운 듯한 표정을 하고 중얼거렸다.

“아까워라. 이를 어째.”

“너!”

월하는 모르는 척, 참도로 엽운을 상하게 하려 했는데 뜻밖에 참도가 조각나버릴 줄이야.

“그까짓 거.”

월하가 잡아먹을 듯이 노려보았지만 엽운은 전혀 신경 쓰지 않았다.

“다른 세 사람은 뭘 꾸물대고 있는 거야. 어서 도전하지 않고.”

엽운의 말에 세 사람은 전혀 반항하지 않고 고분고분 용문을 향해 날아올랐다.

그들은 모두 오십 보 정도에 그치면서 겨우 합격했다.

엽운이 금빛 구슬을 손에 넣은 것을 본 월냉헌은 가까이 다가와 엽운의 귓가에서 붉은 입술로 속삭였다.

그녀의 몸에서 풍기는 향기를 진하게 느낄 수 있었고 흠집 하나 없는 얼굴도 엽운의 얼굴 가까이에 다가왔다.

“내가 백 개의 절품 선령석으로 그 구슬을 바꾸고 싶은데, 안될까?”

“내가 천 개의 절품 선령석으로 월냉헌을 사면 안될까?”

월냉헌의 유혹적인 얼굴을 바라보며 엽운이 웃었다.

“뭐야, 버릇없이. 그러나 뭐.”

월냉헌이 잠깐 생각하더니 말했다.

“혹시 천억 개의 절품 선령석이 있다면 엽운의 사람이 되어줄까? 안될 것도 없지.”

“하하, 그만해. 난 오래 살고 싶어.”

월냉헌의 반응에 엽운이 고개를 저으며 거절했다.

엽운과 월냉헌이 격의없이 농담을 하는 것을 본 다른 네 사람은 믿기지 않는 표정을 지었다.

여자의 도도함과 차가움은 월왕조에 이름난 것이었다.

하지만 지금 금단경의 녀석과는 전혀 다른 모습을 보여주니 그들은 놀랄 수밖에 없었다.

보아하니 월냉헌은 엽운에게 호감을 품고 있는 것 같았다.

월냉헌과 엽운의 다정한 모습에 월하는 더욱 울화가 치밀어 올랐다.

어찌 된 거야, 평소에 차갑기로 소문 난 달의 여신이 금단경의 사람과 놀아나다니.

“빌어먹을 녀석, 꼭 죽여 버릴 거야.”

월하는 월냉헌과 가까이 지내는 엽운을 꼭 죽이려고 결심했다.

그래야만 오늘 받은 치욕을 씻어버릴 수 있을 것 같았다.

제688화 살인

“하하, 녀석 참 운이 좋군. 이렇게 괜찮은 여자가 자네한테 다가가다니. 눈 감고 넘어가지 그래.”

월냉헌이 엽운에게 호감을 보이는 것을 본 도조가 크게 웃었다.

둘이 함께 어울린다면 어떤 풍경 일가.

“누군가는 슬퍼서 울겠지요.”

세월의 풍파를 많이 겪은 월냉헌은 인품으로 보나 인물로 보나 아주 훌륭했다.

군약란을 월냉헌과 비기면 미모가 아쉬운 부분이 있었고 매력이 부족했다.

엽운의 잠재력은 무궁무진했다.

오늘 만약 둘이 사귄다고 해도, 혹은 그저 친구로 지낸다고 해도 나중에 엽운의 수위가 대폭 제고된다면 둘 사이는 점점 더 멀어질 것이고 함께 할 수 없을 것이었다.

월냉헌도 이 점을 잘 알고 있을 것이었다.

“네 사람 모두 용문을 넘어서 통과했으니 이제 떠나는 게 좋겠어. 여기서 더 이상 지체하지 말고.”

월냉헌의 호감을 무시한 채 엽운이 말했다.

장미에는 가시가 있고 아름다운 것에 독이 있을 수 있다.

그것이 오히려 더욱 두려웠던 것이다.

엽운은 월냉헌을 다르게 대하지 않을 것이었다.

적은 영원히 적이었다.

뱀은 영원히 냉혈일 것이고, 잘 대해준다고 해서 그를 물지 않을 것이란 보장이 없었다.

이런 적일수록 더욱 경계해야 했다.

월냉헌이 계속 엽운을 차갑게 대했더라면 엽운도 이렇게 월냉헌을 대하지 않았을 것이다.

하지만 그녀가 엽운에 대한 태도는 자주 바뀌었고 가끔씩 보이는 또 다른 표정을 엽운은 놓치지 않고 보아냈다.

엽운처럼 수위가 높은 사람이 다른 사람의 도구로 전락할 일은 없을 것이었다.

월냉헌의 호의는 오히려 엽운의 살의를 불러일으켰다.

그녀가 한 발자국 다가오면 엽운은 더욱 경각성을 높였고, 언젠가는 칼을 뽑아 그녀를 죽일 것이었다.

“영혼본원을 용의 구슬에 넣어서 온양하는 게 좋겠어요.”

엽운은 용의 구슬을 도조에게 넘겼다.

도조는 조심스럽게 영혼본원을 용의 구슬에 주입시켰다.

금색의 구슬은 하얗게 변하더니 다시 태양의 빛 같은 찬란한 광을 뿜었다.

그것은 도조의 흥분한 얼굴을 비추었다.

도조는 그것을 압제해 태양의 빛을 보통의 빛 속에 감추었다.

하지만 자세히 살펴보면 그 빛이 얼마나 순결한지 알 수 있었다.

“누구도 내 마음속의 질문에 대답할 수 없을 거야. 이건 발생해서는 안되는 일이거든.”

엽운의 마음속에 한줄기 영광이 스치고 지나갔다.

생각을 다듬던 그는 이것이 쓸모없다는 것을 느끼고 조각 내 버렸다.

다시 뜬 두 눈은 평온한 빛으로 가득 찼다.

월하는 생각 없이 엽운과 눈을 마주쳤을 뿐인데 대뜸 시체가 가득 널린 허허벌판에 서있는 듯한 느낌을 받았다.

피로 물든 그곳에는 이름 모를 누런 꽃들이 피어있었고 그것은 썩은 냄새를 풍겼다.

마치 모든 생명들이 하나의 누런 강이 되어 천천히 대지를 흘러지나 먼 곳에서 모여드는 것 같았다.

“이건 뭐지?”

월하는 그런 환상 속의 경지에서 하나의 그림자를 보았다.

오래도록 어둠에 싸여있던 그 그림자, 월하가 그 얼굴을 똑똑히 보려고 할 때 챙챙한 목소리가 들려와 그를 환상 속에서 깨웠다.

“어찌 된 거야?”

월하가 미처 정신을 차리기도 전에 곁에 있던 월릉, 월화 두 형제가 영력을 그의 육체에 주입시켰다.

거의 동시에 그는 육체의 피로를 이겨내지 못하고 풍덩 무릎을 꿇었다.

누런 땅에 꿇어앉은 월하의 육체에는 변화가 일었다.

체내의 진기와 영기는 서로 마구 충돌하면서 끓어올랐다.

그는 마치 끝없는 꿈속에 빠진 듯 헤어 나올 수 없었다.

“죽음의 길이란 걸 알면서도 빠져나올 수 없구나.”

다시 의식을 회복하기 시작한 엽운의 눈동자에 혈월이 비쳤다.

그것은 엽운의 눈동자에 각인되었다가 순식간에 나타난 빛에 의해 사라졌다.

엽운의 눈동자는 그제야 정상으로 돌아왔고 그는 눈길을 들어 먼 곳을 응시했다.

엽운이 눈 속의 풍경을 거둬들일 때에야 월하는 힘들게 깨어났다.

그는 엽운을 바라보며 무서워 벌벌 떨었다.

조금 전에 죽음처럼 괴로웠던 그 꿈속의 정경이 아직도 머릿속에 또렷이 남아서 지울래야 지울 수 없었다.

“어찌 된 일이야?”

조금 전 엽운의 눈에 나타난 풍경을 눈치채고 도조가 궁금해서 물었다.

“좀 독특한 풍경을 보았을 뿐이에요. 별거 아니에요.”

엽운이 태연하게 대답하면서 여광으로 자영신검을 살펴보았다.

자영신검은 조용히 칼집에 누워있었지만 그 어떤 이야기를 담고 있는 듯싶어서 엽운이 신경 쓰게 만들었다.

“어찌 된 거야?”

월냉헌이 의혹에 차서 엽운을 바라보았다.

그녀는 비록 조금 전에 발생한 일을 잘 모르지만 월하가 증오심 가득한 눈길로 엽운을 흘겨본 뒤에 곧 이상한 일이 벌어졌다는 것을 눈치챘다.

마치 어떤 것에 크게 놀란 것 같았다.

“나에게 물어보면 나는 아무것도 모르지만, 혹시 저 자에게 물어보면 유용한 정보를 얻을 수 있을 거야.”

모두 자신을 바라보는 것을 본 엽운이 담담하게 말했다.

지금 엽운은 이자들과 말을 섞기조차 싫었다.

턱을 잔뜩 쳐들고 있는 자들과 교류하기 싫었다.

손가락 하나만 까딱하면 죽일 수 있는 개미쯤이나 되는 것들이 자신에게 자세를 낮출 것을 강요하니 말이다.

복잡한 표정으로 멀어지고 있는 엽운을 보던 월냉헌은 한숨을 쉬었다.

그녀는 하얀색의 단약을 꺼내더니 차갑게 말했다.

“화마단을 줘. 만약 이것이 효험이 없으면 죽여버려.”

한다면 하는 여자였다.

월하가 지금까지 그녀를 위해 헌신한 것쯤은 조금도 신경 쓰지 않았다.

차가운 사람인 줄 알았지만 정작 냉정한 모습을 보니 마음이 시려났다.

그녀에게 충성해 봤자 그녀의 마음을 얻을 수나 있을까?

화마단을 월하에게 먹이자 떨리던 몸은 곧 멈추었지만 숨까지 멎어버렸다.

세 사람이 놀라서 바라보자 월냉헌이 차갑게 말했다.

“이런 폐물 때문에 화마단을 낭비할 수는 없지. 난 그렇게 통이 큰 사람이 아니야. 모든 것은 일월쌍혼을 구하는데 집중해야 해.”

“네!”

숨이 멎어버린 월하를 보며 세 사람은 그저 씁쓸할 뿐이었다.

그러나 별다른 방법도 없어서 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

그들도 바보가 아니었다.

월하가 엽운에게 살의를 품었으니 엽운이 손을 쓰지 않더라도 월냉헌이 손을 쓸 것이었다.

필경 지금의 급선무는 일월쌍혼이었다.

월냉헌이 주동적으로 월하를 죽인 것은 엽운을 향한 암시였다.

긴 세월을 함께 해온 부하도 죽일 수 있으니 두 사람 사이에 좀 더 신뢰를 가져줬으면 좋겠다는 것이었다.

여자의 과단한 행동은 월효의 마음에 파문을 일으켰다.

평소에도 월냉헌이 차갑고 독한 사람인 줄 알았지만 그들에게는 한 번도 손을 쓴 적이 없었다.

지금 월하를 죽여버리는 것을 보니 나머지 사람들도 아무렇지 않게 포기할 것 같은 예감이 들었다.

“엽운, 저 계집이 참으로 독하군. 월하를 죽여버리다니. 너 어찌할 셈이냐?”

도조는 한 사람의 목숨이 사라진 것을 느끼고 웃었다.

“이렇게 독한 여자라는 것을 알았으니 더욱 경계해야겠죠.”

월냉헌이 손을 쓰지 못할 줄 알았는데 과단하게 월하를 없애치우는 것을 본 엽운은 더욱 경각성을 높였다.

몇 년간 자신을 따르던 부하와의 인연을 어찌 이렇게 쉽게 끊어버린단 말인가.

엽운은 자신을 특별하게 생각하지 않았다.

그저 보통 사람보다 조금 우수할 뿐인데 이런 자신을 위해서 월냉헌이 준수하게 생긴 부하를 죽여버리다니.

누가 봐도 이것은 월냉헌이 엽운과 가까워지기 위해 모질음을 쓰는 것이었다.

“제2관에 도착한 건가?”

엽운이 앞의 열여덟 개의 돌기둥을 바라보며 입을 열었다.

“자네 세 사람 중 누가 먼저 도전해 보게. 제2관에는 도대체 어떤 기관이 숨겨져 있는지.”

약세였던 엽운이 갑자기 명령을 하니 모두 달갑지 않았지만 월냉헌이 별다른 제지를 하지 않자 월효가 탄식하며 나섰다.

“내가 먼저 도전해 볼게. 이런 것쯤이야.”

월효가 발걸음을 옮기려는 찰나, 엽운이 입을 열었다.

“잠깐, 월릉과 월화도 함께 들어가게. 다른 이유 없어. 그저 자네 능력을 가늠해 보려는 것일 뿐이네.”

엽운의 오만한 태도에 월릉과 월화는 속이 부글거렸다.

“그런 엽운은 왜 도전 안 하는 거야? 우리 둘한테 시탐해보라고 하니 사람을 이렇게 업신여겨도 되는 거야?”

바로 그때 한 가닥 빛이 날아오더니 한 줄기 피가 흩뿌려졌다.

두 눈이 차츰 생기를 잃어가는 월화를 보며 월릉은 와들와들 떨었다.

절망감이 마음속에 차올랐다.

“이거야말로 사람을 업신여기는 것이지. 안그래?”

엽운이 수중의 자영신검을 거두어들이며 월화의 곁에 무릎을 꿇은 월릉을 보며 담담하게 말했다.

나를 죽이려 하는 자는 내 손에 죽어라,

이것이 바로 강호이고 수행의 길이다.

엽운이 그러하고 군약란, 두검음도 마찬가지일 것이었다.

다만 그 두 사람 중 하나는 월신궁의 대사제이고 다른 하나는 태어나서부터 살육의 본능을 타고났을 뿐이었다.

“왜! 왜 나의 동생을 죽인 거야!”

엽운을 향해 포효하듯 울부짖는 월릉을 보며 엽운이 차갑게 말했다.

“내가 너라면 저 속에 들어가 볼 거야. 멍청이 동생의 죽음을 헛되게 할 수는 없잖아. 안 그래?”

“월냉헌, 우리 형제가 오랫동안 당신에게 충성해왔는데 동생의 죽음을 그냥 방관하고만 있을 건가?”

월릉은 원한에 사무쳐서 무표정한 여자한테 울부짖었다.

엽운에게도 증오심으로 가득 찼지만 냉정한 월냉헌에게도 말할 수 없는 분노가 차올랐다.

어떻게 이렇게 독하고 냉정할 수가 있지.

“갈 거야 말 거야.”

엽운을 돕기라도 하듯 월냉헌이 차갑게 말했다.

“챙!”

검의 울림소리가 들려왔다.

한 가닥의 검광이 월릉의 목숨을 앗아갔다.

엽운은 홀로 남겨진 월효를 보더니 아무 말도 하지 않고 곧장 열여덟 개의 돌기둥 속으로 걸어 들어갔다.

거대한 진기가 꿈틀대기 시작했다.

겉에 드러난 것은 눈부신 장검이었다.

엽운이 그것을 휘두르자 공간은 마치 검에 의해 갈라지는 듯싶었고 검기는 만물을 가를 듯한 기세로 폭발하여 눈앞의 열여덟 개의 돌기둥을 전부 부숴버릴 것 같았다.

“대단한 검법이야.”

월냉헌은 엽운을 바라보며 감탄했다.

“잔재주일 뿐이야.”

제2관을 가뿐히 통과하고 월효더러 뒤따르게 했다.

엽운은 다시 월냉헌과 열정적으로 얘기를 나누기 시작했다.

마치 조금 전 세 사람의 죽음은 없었던 일처럼.

이런 평온한 분위기 속에서 월효는 도리어 공포를 느꼈다.

눈앞의 두 사람은 수사가 아니라 지옥에서 뛰쳐나온 악마 같았다.

흠잡을 데 없는 미모 속에 감춰진 독한 마음은 월효가 절망을 느끼게 했다.

특히 불쑥불쑥 튀어나오는 엽운의 살기는 더욱 종잡을 수 없었다.

하지만 다시 생각해 보면 세 사람이 먼저 엽운에게 살의를 품었었다.

엽운은 조만간 손을 쓸 것이었다.

믿진 것은 월냉헌이었다.

필경 대번에 부하 셋을 잃었으니.

하지만 월냉헌은 들개 세 마리가 죽은 듯, 아무런 말도 하지 않았다.

월효의 마음은 점점 더 식어갔다.

제689화 살인2

파죽지세!

제3관도 손쉽게 통과했다.

엽운과 월냉헌의 얘기도 더욱 많아졌다.

다만 두 사람의 대화는 조금 불협화음이 생긴 듯했다.

월효는 두 사람이 곧 크게 싸울 것 같은 예감이 들었다.

“냉헌, 월왕조의 분위기는 어떤가? 정말 냉헌의 말처럼 민생이 태평하고 상서로운 분위기인가?”

엽운이 월냉헌과 담소하며 얘기를 나누었다.

“엽운에게 시간이 있다면 나랑 함께 월왕조에 며칠간 머물면 좋을 텐데. 마침 나도 누군가와 서로 얘기를 나누고 싶던 차에.”

월냉헌이 담담하게 웃었다.

“하하, 난 정말 복이 있는 사람이야.”

엽운이 통쾌하게 웃었다.

엽운의 거동은 조금 이상한 데가 있었다.

그것은 엽운이 아니라, 도조가 엽운의 목소리를 흉내 내서 월냉헌을 떠보고 있는 중이었다.

도조가 이렇게 적극적으로 월냉헌과 사이좋게 교류하는 것을 본, 엽운은 속으로 웃었다.

오래간만에 이렇게 휴식하면서 도조가 즐거워하는 것도 나쁘지는 않았다.

“그렇다면 냉헌, 부모님은 언제 찾아뵐 수 있는 거야?”

엽운이 장난스럽게 월냉헌에게 물었다.

월냉헌은 쑥스러운 표정을 지어 보였다.

평소의 차가움은 전혀 보이지 않았다.

“이 수미보장에서 내가 원하는 걸 얻어주기만 하면 다음에 함께 부모님 뵈러 가는 게 어때?”

“하하, 월냉헌 답군.”

엽운은 월냉헌의 대답에 만족스러운 듯 웃었다.

“쓸데없는 소린 적당히 해요.”

두 사람의 대화를 더 이상 좌시할 수 없어서 엽운이 제지했다.

도조의 장난이 지나쳤다.

한편 월효는 월냉헌에게 철저히 실망했다.

그저 이 심해 궁전을 빨리 뜨고 싶은 마음뿐이었다.

조용한 곳을 찾아서 쉬고 싶었다.

이 모든 것은 그에게 타격이 너무 컸다.

사모하던 여자가 이렇게 경솔할 줄이야.

좀처럼 볼 수 없었던 애교를 엽운에게 남김없이 보여주는 것을 보고 월효는 자신에게 희망이 없다는 것을 깨달았다.

그는 그저 이곳을 뜨고 싶었다.

“제4관에 도착했어요. 아직도 손을 안 쓰고 뭐해요.”

도조가 월냉헌과 즐겁게 떠드는 것을 본 엽운이 귀띔했다.

“급할 것 없어. 오랜만에 이렇게 즐거운데, 다그치지 마.”

도조가 불만스럽게 투덜댔다.

“그쯤 하면 됐어요. 이러다 잘하면 내일 결혼하겠네요.”

엽운은 도조가 불평을 부리는 것을 보고 참지 못하고 웃었다.

아직은 총각의 몸을 잃고 싶지 않은데 도조가 일을 그르쳐놓으면 그때 가서는 울어도 소용없을 것이었다.

생각도 하기 싫었다.

도조가 지금 엽운의 육체를 장악하고 있으니.

하지만 엽운이 마음먹는다면 도로 빼앗아 올 수는 있었다.

“됐네. 이쯤에서 그만하지.”

엽운이 울상을 짓는 것을 보고 도조가 갑자기 엄숙해졌다.

그는 월냉헌의 두 손을 꼭 잡았다.

“엽운, 이건…”

엽운의 엄숙한 표정에 월냉헌이 웃으며 물었다.

“아파, 뭘 하려고 이렇게…”

“너와 군약란의 차이가 무엇인지 알아?”

월냉헌의 모습을 보며 엽운이 빈정거리는 표정으로 물었다.

“잘 모르겠는데. 나와 그 냉혈 마귀의 차이가 무엇일까?”

엽운의 얼굴에서 장난기가 사라진 것을 느낀 월냉헌이 차갑게 대답했다.

“그건 마음속에 품은 오만이야. 군약란의 그것은 종래로 변한 적 없어.”

엽운은 얼굴에서 웃음을 거두었다.

군약란이였다면 이렇게 바보스럽게 가까운 거리를 허용하지 않았을 것이다.

월냉헌을 대처하는데 꽤 품이 먹을 것으로 예상했지만 생각밖에 쉽게 해치울 수 있을 것 같았다.

“나를 죽이려고?”

월냉헌은 놀라는 모습을 보이지 않았지만 울상을 지었다.

“누군가 너의 아름다웠던 모습을 기억해 준다면 그것으로 족해.”

엽운의 수중에서 하늘을 찌르는 화염이 모습을 드러냈지만 그는 오히려 담담하게 웃었다.

“진짜? 오늘 정말 나를 죽이고야 말 거야?”

월냉헌이 갑자기 교태스럽게 웃었다.

엽운은 갑자기 손끝에 뼈를 찌르는 듯한 한기가 전해지는 것을 느끼고 급히 손을 놓았다.

그는 몸을 움츠리며 후퇴했다.

월냉헌은 조금도 주저하지 않고 눈에 독기를 피워올리며 진공했다.

그녀가 손가락으로 한곳을 가리키자 손끝에서 월광이 뿜겨 나왔다.

“냉월빙한!”

교태 어린 목소리와 함께 월냉헌의 손끝에서 뿜겨져 나온 푸른 월광이 엽운을 향해 날아들었다.

엽운의 낯색이 살짝 변했다.

월냉헌의 수위가 높은 것은 알고 있었지만, 받아내지 못할 정도로 강할 줄은 몰랐다.

하지만 엽운은 진작 준비가 있었다.

그의 손에서 화염이 타오르더니 공중에서 한 마리 화룡으로 변해 날아갔다.

빙랭월광이 센지 화룡 채찍이 변한 화룡이 센지 겨뤄볼 참이었다.

두 갈래의 진공이 공중에서 부딛쳤다.

엽운은 극심한 통증이 손바닥에 전해지는 것을 느꼈다.

빙랭월광이 화룡을 뚫고 엽운의 손바닥에 닿을 줄이야.

엽운의 육체가 강대했기에 망정이지 하마터면 월광이 그의 육신을 꿰지를 뻔했다.

너무나 막강한 힘이었다.

엽운은 숨을 크게 들이쉬고 나서 체내의 진기를 운행시키고 영력을 방출했다.

“천생일검!”

자영신검이 순간 만 갈래의 빛을 뿜었다.

모든 역량이 검에 집중됐다.

엽운은 여기까지 오는 내내 그녀와 밀고 당기기를 했지만 사실 누구도 모르게 힘을 비축하고 있었다.

지금 이 순간 비축한 힘을 끄집어내서 그녀를 죽이려 하는 것이었다.

엽운은 이 검이 월냉헌을 결단내지 못한다면 자신이 죽을 수도 있다는 것을 잘 알고 있었다.

그는 지금 월냉헌의 진정한 실력을 생생하게 느끼고 있었다.

만약 그녀가 실력을 남김없이 발휘한다면 군약란에 못지않을 것이었다.

천검을 휘두르자 검기가 하늘을 찔렀다.

월냉헌은 엽운의 실력을 낮잡아 보았다.

그녀는 엽운을 공제할 수 있을 것이라 생각했지만 화독이 가신 후의 엽운이 이처럼 강대할 줄 몰랐다.

이 한 검의 위력은 벌써 그녀의 상상을 벗어나서 그녀가 막아낼 수 없었다.

“월신호체!”

월냉헌이 급히 소리치며 온몸으로 만 갈래의 월광을 뿜으며 자신을 그 속에 가두려 했다.

하지만 마음먹고 달려드는 엽운을 그녀는 이길 재간이 없었다.

월광은 산산조각이 났고 천검이 호되게 그녀를 내리쳤다.

피가 사처에 흩뿌려졌다.

“어떻게 이럴 수가. 너의 수위가 이 정도라니.”

월냉헌이 피투성이가 된 채 쓰러졌다.

“모든 게 너의 잘못이야. 나의 진정한 실력을 알기도 전에 나를 꺾으려 하다니. 일월쌍혼을 얻게 되면 그때 나를 죽이려고 했겠지. 나도 어쩔 수 없어. 먼저 손을 쓸 수밖에.”

엽운이 웃으며 수중의 화염을 거둬들였다.

월냉헌은 원통했다.

절망으로 가득 찬 채 후회했지만 아무 소용이 없었다.

그녀는 가망이 없었다.

지선경의 성인이 온다고 해도 그녀를 구할 수 없었다.

“월효, 너무 후회가 돼… 너무…”

군약란의 실력에 버금가는 월왕조의 여자는 이렇게 엽운에 의해 단칼에 죽임을 당해 아름다운 눈을 영원히 감고 말았다.

“할 수 없지 뭐.”

월냉헌이 작별을 고하는 듯한 눈길을 보며 월효는 만감이 교차했다.

그는 탄식하더니 고개를 설레설레 저었다.

엽운은 손을 들어 화염을 만들어내더니 월냉헌의 시체를 감쌌다.

그러고는 그녀의 모든 월령력을 흡수해서 월인에 가두었다.

방대한 월신력을 흡수한 월인은 놀라운 빛을 뿜더니 부활할 기미를 보였다.

“영감님이 영혼지력으로 그녀를 압제했기에 망정이지 하마터면 그녀에게 당할 뻔했어요.”

도조가 영혼지력으로 월냉헌의 의식을 압제하지 않았더라면 이렇게 손쉽게 죽일 수는 없었을 것이다.

하지만 엽운은 이런 수단을 쓴 것이 좀 괴로웠다.

“독사 같은 여자를 무엇 하러 신경 써.”

엽운의 생각을 읽은 듯 도조가 웃었다.

“일월쌍혼을 얻는 게 목적이야. 이게 우리가 바라던 바가 아니냐? 아무리 가슴이 아픈들 너의 뒤에 있는 저 녀석보다 더 하지는 않을 거야.”

엽운은 고개를 돌려 월효를 바라보았다.

하지만 그가 어떤 생각을 하는지 신경 쓰지 않았다.

수중의 자영신검이 한 가닥 검광을 뿜어냈다.

엽운은 그를 향해 담담하게 말했다.

“검광이 가리키는 대로 가면 이곳을 벗어날 수 있을 거야.”

엽운이 자신에게 열어준 공간의 문을 보면서 월효는 탄식했다.

서서히 공간의 문으로 걸어들어간 그는 낮은 소리로 감사의 뜻을 전하고는 사라져버렸다.

제690화 수취

“사람을 모두 보내버렸으니 이제 제4관에 대비해야지.”

엽운이 천생일검으로 공간을 가른 후 월효를 떠나보낸 것을 보자 도조가 귀띔했다.

“아까 진기를 너무 많이 소진했어. 급하지 않으니 먼저 휴식하는 게 좋겠구나.”

“필요 없어요. 요 정도의 진기는 감당할 수 있습니다.”

고개를 저으며 엽운은 어둠 속에 잠긴 궁전을 바라보았다.

어둠에 잠긴 그곳은 깨끗하면서도 무시무시한 분위기가 느껴졌다.

화려한 겉모습은 언제 생겨났는지 모를 검은색으로 완전히 뒤덮여 있었다.

“그 천선이 악마를 죽인 게 아니라 그저 진압하고 있는 건 아닐까.”

궁전에서 뿜겨 나오는 괴기스러운 기분을 느끼며 엽운이 속으로 생각을 굴렸다.

“아닐 거다. 천선의 수단으로 충분히 악마를 죽일 수 있는데 고생스럽게 억제하고 있을 리가.”

신식으로 궁전을 훑어보니 백옥과 비취로 정교하게 깎아 만든 왕좌의 위에는 금색의 용이 새겨진 깃발이 걸려 있었다.

거기에는 아홉 마리의 흑색 용이 얽혀있었는데 흑룡의 붉은색 눈은 살아있는 듯 생생하게 그려져 있었다.

“아니야, 아무리 해석해 봐도 그 악마는 아직 죽지 않았어.”

그 속에 말 못 할 흑색 기운이 서려있는 것을 본 엽운이 한숨을 내쉬었다.

수중의 화룡 채찍을 한번 휘두르자 진붉은 암장이 공중에 나타나더니 강물처럼 사품치며 흘러갔다.

용의 깃발은 암장이 흘러가도 미동도 하지 않았다.

하지만 암장이 닿는 순간 그것은 마치 누가 쓰고 있기라도 하듯 벌떡 일어났다.

그 순간 용의 깃발에 새겨진 아홉 마리 흑룡은 마치 살아있기라도 하듯 생생했다.

암장의 붉은빛이 반사되어 용의 핏빗 눈동자는 더욱 진실해졌고 마치 악마가 다시 군림한 듯싶었다.

“과연 살아있군. 별다른 방법이 없으니 그저 힘으로 제압하는 수밖에.”

가볍게 한숨을 쉬고 엽운은 수중의 화룡 채찍을 거둬들인 후 자영신검을 손에 쥐었다.

검기가 마치 흑룡들을 모조리 죽이려는 기세로 번쩍거렸다.

“어때요? 지금 뭘 할 수 있을까요?”

마음속의 도조를 바라보며 엽운이 냉정하게 말했다.

“이번엔 영감님이 나서봐요. 나의 육신으로 나쁜 일을 많이 했으니까 그 값을 치러야죠.”

“아이고. 늙은 내가 힘들구나. 어쩌다 한번 따라나섰다가 인력 취급이나 당하고 말이야.”

두 갈래의 검도를 수중에서 굴리다가 도조는 용의 구슬 중의 영혼본원의 일부분을 끄집어 낸 후 자신의 검도의지로 용의 깃발을 억눌렀다.

“뭐라고 말하기 어렵군요. 이 물건을 갓 발견했을 때는 그 위력이 원영경 칠층 절정이거나 그 이상일 거라고 짐작했는데 이상하군요.”

용의 깃발이 단칼에 두 조각으로 잘린 것을 보며 엽운이 웃었다.

“고작 이 정도일 뿐이라니.”

“조금 전의 공격은 1할의 영혼본원을 써버렸어. 이렇게 낭비를 해서야 쓰겠는가.”

도조가 투덜댔다.

도조는 엽운이 영혼본원을 낭비하는 데 대해 의견이 있었다.

그저 단련을 위해서 이곳에 왔고, 또 자신의 도움도 있는데 생명의 위험도 없는 상황에서 왜 영혼본원을 낭비하는지.

“그저 빨리 끝내고 싶었을 뿐이에요. 단련의 효과가 있을지는 잘 모르겠어요.”

도조의 불만에 엽운은 신경 쓰지 않았다.

지금의 경지는 거의 원만에 가까웠다.

앞으로의 단련도 만약 용문처럼 육신을 제고할 가능성이 없다면 아무런 쓸모가 없을 것이었다.

시간과 체력을 낭비하는 일은 다른 곳에서라면 몰라도, 지금처럼 일분일초를 다투는 수미보장에서는 언쟁 할 필요가 없었다.

지금의 급선무는 일월쌍혼을 구하는 것이었다.

자신의 앞에 놓인 임무를 어떻게 완성하느냐 하는 것은 기분에 따라 달라질 것이었다.

누군가 엽운의 이러한 생각을 읽었다면 부러워서 미칠 것이었다.

똑같이 수미보장에서 관문을 통과하고 있는데 엽운에게는 도조라는 존재가 있어서 줄곧 도움을 받고 있었고 수많은 보물을 챙겼다.

하지만 다른 자들은 묵묵히 위기가 잠복한 관문을 묵묵히 통과해야 했다.

엽운의 눈에 비친 견정함을 읽은 도조는 그의 생각을 이해하게 됐다.

“됐네, 그 악마를 자네가 대처했더라면 오히려 상했을지도 몰라.”

“상하는 건 둘째 치고, 미처 알지 못했던 어떤 가능성 때문에 그랬어요. 월냉헌이 살아있었다면 악마에 대해서 뭐라고 얘기라도 해줬을 텐데, 죽고 없으니 아무것도 모르는 나로서는 이렇게 대처할 수밖에 없습니다.”

엽운은 왕좌 가까이에 다가갔다.

비취와 백옥을 잘 깎아서 만든 왕좌가 전율하더니 그 속에서 사악한 기운이 풍겨 나왔다.

그 흑색의 기운 속에 악마가 꿈틀대면서 모습을 드러내더니 엽운을 삼키려고 들었다.

“끝까지 고집을 피우니 내가 죽여주마.”

수중의 자영신검을 푸른색의 검망으로 변화시키자 방대한 빙령의 기가 모여서 천생일검이 되었다.

엽운은 주위에서 몰려드는 악마를 향해 검기를 폭발시켰다.

검광은 여러 갈래의 푸른색 검영을 만들어내더니 그 차가운 기류가 악마를 얼음조각으로 만들어버렸다.

“죽은 듯이 있으면 얼마나 좋아. 기어코 내가 맥을 빼게 만드는구나.”

악마를 가둔 얼음조각을 부숴버리고 나서 엽운은 눈앞에 나타난 오솔길을 살펴보았다.

주변은 칠흑같이 캄캄했고 오직 그 길만이 이 세상과 동떨어진 듯 환한 빛이 비치고 있었다.

“제4관도 통과했군. 이제 남은 제5관만 통과하면 일월쌍혼을 얻을 수 있겠네.”

자영신검을 거둬들인 엽운은 앞으로 더욱 많은 위기가 잠복해있을 것이라 생각하며 경각성을 높였다.

엽운은 천천히 걸으면서 주변을 살펴보았다.

그때 또 다른 문이 열리는 소리가 들려왔다.

눈부신 광명이 쏟아졌다.

엽운은 주저하다가 결심한 듯 들어갔다.

제4관이 천선이 봉인한 악마의 기운이었다면 제5관은 아마 천선의 수단일 것이다.

눈에 안겨오는 것은 두 가닥의 일과 월이 허공에서 교차한 모습이었다.

해와 달이 그것의 기운을 내뿜고 있었다.

엽운은 눈앞의 정경을 바라보며 감탄했다.

일은 눈부신 빛을 뿜고 있었고 월은 부드러운 흰빛을 뿜고 있었는데 그것들은 서로 엮인 채 초탈의 경지를 이루고 있었다.

손을 내밀어 만지자 일월쌍혼은 마치 느끼기라도 한 듯 순식간에 엽운에게 스며들었다.

육체에서 전해지는 짜릿함을 느끼며 엽운도 어찌할 바를 몰라 도조에게 물었다.

“일월쌍혼이 왜 저의 육체에 들어왔죠? 저를 개조하려는 것은 아니겠죠?”

“아마 그럴 거야. 차라리 잘 됐어. 마지막 방법을 쓰지 않고도 너의 육체를 제고할 수 있잖아.”

“그렇다면 감사한 일이죠. 일월쌍혼이 저를 선택했으니.”

엽운이 웃었다.

“그럴 필요는 없고. 좀 지나면 일월쌍혼의 좋은 점을 발견하게 될 거야.”

도조는 엽운의 체내에서 뿜겨 나오는 일월쌍휘를 보며 웃음을 참지 못했다.

“그때 가서 내가 귀띔하지 않았다고 원망 마. 예전에도 누군가 일월쌍혼을 다루는 것을 보았네만, 엄청 대단하더군. 게다가 언제 증폭될지 아무도 몰라.”

“즉 이 일월쌍혼이 수미보장에서 저의 육체를 강하게 해줄지 말지는 아직 미지수란 말씀이죠?”

도조의 태도에 엽운이 놀라더니 물었다.

“그럴 줄 알았더라면 그 사람들을 살려뒀을 걸 그랬어요. 월인이 월냉헌의 월신력을 흡수한 다음에 어떻게 했으면 좋을지 모르겠네요.”

“너 월인을 잠시 쓰지 않겠다고 하더니, 언제부터 쓸 생각을 한 거야?”

엽운이 월인을 어떻게 했으면 좋을지 모르겠다고 하자 도조가 의혹에 차서 물었다.

“화룡 채찍이라는 절품선기를 하나만 써도 좋은 점이 크지만 만약 절품선기가 하나 더 있어서 이끌어준다면 더 좋지 않을 가요?”

엽운이 자영신검을 거두어들이고 월인을 꺼내들었다.

“이것이 저를 더욱 강하게 만들어줄 수 있다면 일월쌍혼을 흡수해도 괜찮을 것 같아요.”

엽운이 흥분해서 말했다.

엽운의 말에 도조가 반박했다.

“역시진법으로 그것이 월신력을 축적하게 하는 것은 괜찮아도 더욱 많은 월신력을 흡수하게 하는 것은 별로야.”

“그렇게 되면 이 선기가 원래의 의지를 잃게 될까요?”

도조의 말에 대답하며 엽운이 웃었다.

“알고 있으면 됐어. 그런데도 일월쌍혼을 희생할 셈이야?”

엽운이 그만두려는 생각이 없는 것을 본 도조가 물었다.

“하하, 아니요.”

엽운은 어깨를 으쓱해 보이고는 월인을 흔들었다.

맑은 소리가 울려 나왔다.

그것으로 왕좌를 건드리자 백옥이 부서지고 금석이 조각났다.

“모르죠. 이 수미보장에서 또 어떤 훌륭한 보물을 찾아낼지.”

월인으로 공간을 갈라봤지만 자영신검처럼 공간법칙을 부릴 수는 없었다.

아마 월신력을 수련한 사람만이 이것을 완벽하게 다룰 수 있을 것이다.

하지만 엽운의 체내에는 일월쌍혼이라는 절정의 천재지보가 있었다.

월혼의 수련 하에 월인은 점차 엽운에게 길들여졌다.

눈부신 빛이 지나간 후 하나의 만월이 검자루에 떠올랐다.

엽운은 월인을 움켜쥐고 천천히 휘둘렀다.

그러자 공간에 선명한 파동이 일기 시작했다.

“만약 내가 연월결을 수련했다면 이 월인은 나에게 더없이 적합한 절품선기가 됐을 거야.”

월인이 공간에 수면같은 백색 파문을 일으키는 것을 본 엽운은 월인을 더욱 세게 움켜잡으며 생각했다.

하지만 지금부터 연월결을 수련한다고 해도 3년 이상의 시간이 걸릴 것이었다.

설사 그렇다고 해도 대단한 경지에 도달하지 못할 것이고, 엽운도 연월결을 수련하는데 시간을 써버리지 않을 것이었다.

취선심법만 해도 충분히 그를 힘들게 했기 때문에 원영경에 도달만 해도 만족할 것이다.

“이제 원하는 것을 손에 넣었으니 됐어. 아직 독특한 보물들이 많으니 함께 거둬들여.”

일월쌍혼이 체내에서 빛을 발하는 것을 본 엽운은 고개를 들어 멀리 바라보았다.

거기에는 아직 천재지보들이 널려있었으나 별로 진귀해 보이지는 않았다.

하지만 아무리 작아도 고깃덩이는 고깃덩이이니 모두 거둬들이기로 했다.

주변은 여전히 칠흑같이 어두웠다.

엽운은 일월쌍혼을 손에 넣은 후 저도 모르게 제4관으로 돌아왔다는 것을 느끼지 못했다.

엽운은 땅에 널브러진 용의 깃발을 한참 주시하다가 손에 화령의 기를 만들어서 그것을 태워버렸다.

“냉정하군.”

엽운이 떠나기 전에 화령의 기 로, 용의 깃발을 태워버리는 것을 보고 도조가 웃으며 말했다.

“그런 네가 마음에 들어. 이 심해 궁전에는 미련이 남을 만한 것이 없으니 태워버리는 것도 맞아.”

“눈에 거슬렸을 뿐이에요.”

백광을 번쩍이며 자리를 뜨자 거대한 암장이 몰려와 이곳을 철저히 매장해버렸다.

“폭풍이 휩쓸고 간 기세 군. 누군가 제이층의 일월쌍혼을 손에 넣었어.”

하늘의 구름이 모두 한곳으로 몰려가는 것을 본 군약란이 태양의 눈부신 빛을 한 몸으로 받아안으며 바닷 속을 내려다보았다.

그 눈길은 마치 심해의 어둠을 뚫고 심해 궁전까지 닿은 듯 싶었다.

“보아하니 월왕조의 사람인 것 같군.”

군약란은 마음속에 생겨나는 잔잔한 분노를 억눌렀다.

검은색 장포는 그녀의 아름다운 몸매를 남김없이 드러냈다.

또렷한 오관에는 태어나서부터 지니고 있는 듯한 냉정함이 묻어있었다.

그녀는 뒤를 따르는 수백 명 원영경을 향해 입을 열었다.

“장언화가 깨어났는지 살피고 오거라. 나는 홀로 제삼층에 갈 터이니, 약홍진이 도착하면 함께 따라오도록 해라.”

“대사저, 홀몸으로 제삼층에 가는 것은 너무 위험하지 않습니까?”

뒤를 따르던 곱상한 소녀가 걱정되는 듯 물었다.

“이 수미보장의 모든 사람들이 손을 잡는다고 해도 나는 감당할 수 있어. 뭘 그딴 걸 물어보느냐.”

군약란은 차갑게 대답했다.

모두 똑같은 월신궁의 제자였지만 군약란은 모두에게 다음 기 장문인으로 떠받들렸다.

그 누구든 그녀를 의심하는 것은 용납할 수 없었다.

“죄송해요, 대사저.”

소녀가 고개를 숙이며 사죄했다.

“또 이런 질문을 해서는 안될 거야. 만약 누가 봤다면 웃을 거 아니냐.”

사죄하는 소녀를 거들떠보지도 않은 채 군약란은 소매를 휘두르면서 말했다.

“약홍진이 약풍을 해코지한 일에 대해서 월란이가 자세히 알아보도록 해. 필요하다면 증거를 손에 넣어야 해.”

대사저가 자신의 이름을 부르자 소녀는 크게 기뻐하면서 대답했다.

그러나 군약란이 다른 곳을 보고 있자 얼굴을 붉히면서 재빨리 자리를 떴다.

“월왕조의 사람이라, 누굴까.”

군약란은 해면을 바라보면서 양 미간을 찡그렸다.

체내의 월신력이 갑자기 꿈틀거리더니 한 가닥 빛이 먼 곳까지 쏘아졌다.

제691화 부적

“끝내 섬 하나를 찾았군.”

해수면 위에 떠있는 섬 하나를 발견한 엽운은 백광을 번쩍이며 천천히 섬에 내려앉았다.

섬에 짙은 녹음이 깔려있는 것을 본 엽운은 안도의 숨을 내쉬었다.

“여기서 진기와 영기를 회복하는 것이 좋겠어요.”

섬의 중심에 자리를 잡은 후 엽운은 주변을 둘러보고 나서 누구도 방해하지 못하게 도조더러 자신의 주변에 환진을 치게 했다.

“제삼층의 공간이 열렸네. 일찌감치 도착해서 보물을 찾지 않고 아직도 제이층에서 꾸물댈 셈인가?”

엽운이 섬 하나를 찾아서 수련을 하려 드는 것을 보고 도조가 재촉했다.

수미보장의 제삼층이 열렸는데도 가지 않고 작은 섬에 머물면서 휴식하려 하다니.

비록 엽운의 체내에 일월쌍혼이 들어있어서 재정비를 해야 하지만 이동하면서 할 수도 있잖는가.

“뇌운전광검의 제4식인 뇌신지검에 대해서 좀 깨달은 게 있는 것 같아요. 그것을 전부 맞춰냈어요.”

체내에서 꿈틀거리는 영기를 느끼며 엽운은 취선심법을 운행시킬 때 뇌령의 기를 극치까지 끌어올린 후 뇌운전광검의 제4식인 뇌신지검을 연화해냈다.

하지만 뭔가 부족했다.

엽운은 억지로 밀어붙이지 않았다.

억지로 밀어붙였다가는 자칫 체내의 화령의 기와 빙령의 기가 폭란을 일으킬 수도 있었다.

신중해야 했다.

뇌운전광검의 제4식인 뇌신지검을 전부 연화한 후에 다시 화령의 기와 빙령의 기의 위력을 높이는 것이 좋을 듯 싶었다.

전에 도조는 진후사미화의 영력을 비축해 두었었다.

엽운이 영혼본원을 얻게 되자 비법으로 그것의 영력과 약력을 전부 엽운의 육체에 흘려 넣어 빙령의 기를 제고시켰다.

특히 용문을 뛰어넘는 단계에서 엽운은 체내의 진후사미화의 남은 약효를 전부 연화시킨 덕분에 영혼을 담고 있는 용의 구슬을 얻을 수 있었다.

만약 엽운 혼자만의 실력이었다면 마지막 백 보는 불가능했을 것이었다.

이 점을 잘 알고 있는 엽운은 다음 층으로 건너가기에 급급하지 않고 제삼층에 도대체 무엇이 있는지 잘 알아보려 했다.

비록 지금은 가장 진귀한 일월쌍혼을 얻긴 했지만 일월쌍혼이 언제 육체에 길들여질지는 미지수였다.

불확실한 요소가 많았기에 엽운은 쉽게 제삼층으로 갈 수 없었다.

제일층에서 수위가 약한 사람들은 대부분 도태됐고 운도 거의 소진됐다.

제사층이야말로 진정한 강자들의 겨룸이 치러지는 곳이었다.

이 수미보장의 정상급 수사들이 모여들기에 누가 강세를 보이기만 하면 수사들에게 집중 공격을 당할 것이었다.

때문에 제삼층은 아주 위험한 곳이었다.

거의 대부분 정상급 수사들이 이곳에 모여서 제사층에 진입할 자격을 다투게 될 것이었다.

엽운의 실력을 알고 있는 사람은 월신군의 장언화와 군약란 외에, 두검음이 있었다.

이 세 사람의 실력은 엽운과 엇비슷했다.

비록 조금씩 차이가 있기는 하지만 그 차이는 별반 크지 않았다.

다행히 이 세 사람은 모두 도고한 성격이어서 서로 손을 잡지 않을 것이다.

엽운도 최악의 경우까지 생각해 봤다.

만약 정말 세 사람이 손을 잡는다면 엽운은 도망가지 않고 당당하게 맞서 싸울 타산이었다.

장언화의 경우 엽운을 이기지 못한다면 심적으로 지울 수 없는 그림자가 남게 될 것이고 그것은 나중의 수련에 악영향을 끼치게 될 것이었다.

“만약 그 자가 심적 부담을 이겨낸다면 자질이 대단하다고 볼 수밖에 없어.”

엽운이 속으로 생각을 굴리고 있을 때 도조가 입을 열었다.

“정말 원영경 절정에 도달한다면 저도 걱정은 되네요. 하지만 어떤 대단한 단약이 없는 한, 수위를 연속 두 번 뛰어넘는다는 것은 불가능할 것 같아요.”

자질도 중요하지만 수련의 시간도 똑같이 중요했다.

단순히 자질에 의거해서 강자가 될 수 있다면 수련은 필요 없을 것이다.

수련에는 또 선령지석, 공법, 단약, 천재지보 등이 하나도 빠져서는 안되었다.

월신궁에서 장언화에게는 이러한 것들이 부족하지 않을 것이지만 이 수미보장에서는 다를 것이었다.

장언화의 보물주머니에 들어있는 절품선령석은 1, 2천 개 정도에 그칠 것이지만, 엽운의 선령석은 한 개 종문을 일으켜 세울 수 있을 만큼의 양이었다.

일류의 파벌이란 어느 정도인가.

월왕조처럼 창성 번영하는 왕조도 그저 일류의 파벌에 지나지 않았다.

하지만 엽운이 갖고 있는 보물로는 하나의 왕조를 세울 수 있었다.

다만 엽운은 고작 금단경일뿐이니 누구도 믿지는 않을 것이다.

만약 엽운이 지선경 칠층이거나 천선경이라면 별문제 없을 것이었다.

하지만 문제는 바로 그 경지에 있었다.

금단경의 녀석이 월왕조에 버금가는 재부를 갖고 있다는 사실이 알려진다면 지선경의 사람들도 가만있지 않고 엽운을 죽이려 할 것이다.

정말 그런 상황이 벌어진다면 엽운도 행적을 감출 수밖에 없었다.

정말 알려진다면 간단히 영석을 내놓는 것으로 마무리되지 않고 끝까지 죽임을 당하게 될 것이다.

때문에 엽운은 아직 누구에게도 말할 수 없었다.

일단 누군가 알게 된다면 곧 생명의 위협을 받게 될게 틀림없었다.

누군가 엽운에게 죽을 때까지도 다 쓰지 못할 재부가 있다는 것을 알게 된다면 어떻게 될까.

질투밖에 없을 것이다.

질투의 화염으로 활활 타올라서 왜 그런 기회가 나에게는 오지 않냐고 원망할 것이고 그렇게 되면 온 천하의 사람들이 다 엽운을 찾아 나서게 될 것이었다.

절대 과장이 아니었다.

만약 어느 날 정말 그런 상황이 닥친다고 해도 엽운은 이상하게 생각하지 않을 것이었다.

필경 절품선령석은 수련의 근본이고 한 개 종문을 지탱할 수 있는 힘이니까.

“만약 내가 그런 사람들이 상상도 못할 경지에 이른다면 상황이 달라지겠지. 그들은 나를 질투가 아닌, 존경으로 대하겠지.”

가볍게 한숨을 쉬고서 엽운은 체내의 번개를 방출했다.

픽픽하고 소리가 나면서 전류가 흘러나간 뒤 엽운은 두 눈을 떴다.

번개의 흔적이 남아있는 두 눈으로 담담하게 먼 곳을 바라보았다.

“떠날 때가 되었군.”

심호흡을 하고 나서 엽운은 섬광이 되어 하늘로 날아올랐다.

다시 몸을 번쩍여 하늘에 생겨난 흑동 속으로 날아 들어갔다.

그 속도는 군약란의 월광지속에 조금도 뒤지지 않았다.

“좀 더 일찍 떠났어야 했군.”

뭔가 생각난 듯 엽운이 아쉬워했다.

“지금 그들과 만난다면 참 어색할 것 같은데.”

“하하, 그럴 리가 있겠어. 그 두 녀석이 어떻게 너를 뒤쫓아온다고 그래? 이렇게 빨리 만날 수는 없을 거야. 그러니 시름 놔.”

엽운이 누구를 말하는지 눈치챈 도조가 웃었다.

“설령 그들 둘과 마주친다고 해도 무슨 상관이야. 뭔가 껄끄러운 게 있는 거야?”

“껄끄러워질 가봐 만나기 싫어하는 것이죠. 가능하다면 그들과의 시간을 그저 추억으로 간직하고 싶어요.”

엽운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

금령아와 금안과의 만남은 그저 기나긴 인생길에 생긴 짤막한 추억이었다.

다만 그 추억은 긴긴 세월을 두고 천천히 음미해야 할 것이었다.

“참 비관적이군. 마치 평생을 혼자 살아가기라도 하듯이 말이야. 나도 있잖아.”

엽운의 두 눈에 비친 슬픔을 읽고 도조가 핀잔했다.

하지만 엽운의 심정을 이해할 수는 있었다.

수위가 높아지면서 그와 금안, 금령아와의 거리는 점점 멀어지게 될 것이다.

새로운 경지에 이르게 되면 그들과 다시 만날 기회가 몇 번이나 있을까.

아마 평생을 가도 다시 만날 일은 없을 것이었다.

“너와 비하면 난 젊었을 때 정말 활기 넘쳤어.”

엽운의 마음속이 슬픔으로 차오르는 것을 본 도조가 농담을 했다.

“미리 단언하지는 마. 제삼층에서 만나게 될지 누가 알아. 정말 만난다면 그것은 연분이야.”

“정말 그렇다면 하늘이 도와주신 것이죠.”

엽운은 웃으면서 도조에게 말했다.

“네가 나를 만났으니 그 어떤 일이 생긴다고 해도 신기하지 않아.”

도조가 크게 웃었다.

“그런 일이 제발 생기지 않았으면 좋겠어요.”

답답한 심정에 엽운은 호흡을 조절했다.

그러자 엽운 체내에서 경맥을 통해 운행되던 뇌령의 기가 뇌광으로 변하더니 더더욱 빨라졌다.

“사람이 이렇게 많다니, 마치 가마 위의 개미떼처럼 안절부절못하는군.”

제삼층의 입구에는 하늘이 찢어진 듯 거대한 틈서리가 있었는데 그 속에는 원영경의 수사들이 발 디딜 틈이 없이 몰려있었다.

“자연구대겁이 이곳에서도 나타나는가요?”

엽운은 의혹에 차서 주변을 둘러보았다.

“그건 잘 모르겠어. 아마 이 곳의 보물들이 아직 전부 드러나지 않은 것 같아. 필경 너도 일월쌍혼과 후토지정 밖에 얻지 못했으니.”

도조가 천천히 말했다.

“이 산호초를 닮은 물건은 어디다 쓰는 걸까요?”

엽운은 대수롭지 않은 듯 뇌음화룡계의 다채산호를 들여다보며 두 눈을 반짝였다.

“뭐? 이걸 모른다고?”

엽운의 말에 도조가 깜짝 놀라서 되물었다.

“알고 계시면서 왜 알려주지 않았나요?”

엽운이 부르튼 소리를 했다.

“나에게 물은 적이 없잖아. 네가 시답지 않은 표정으로 산호를 집어넣으니 난 마음에 들지 않아서 그런 줄 알았지.”

도조가 고개를 설레설레 젓다가 엽운의 호기심에 찬 두 눈을 보고는 할 수 없이 대답했다.

“고의적으로 그런 건 아니야. 이 산호초처럼 보이는 것은 사실 많은 부적을 품고 있어. 다만 그 부적들의 힘은 기껏해야 원영경 육층의 위력에 불과해. 그래서 너한테 필요하지 않을 줄 알았어.”

“원영경 육층의 위력이라고요?”

산호초처럼 생긴 물건을 들여다보며 엽운은 깜짝 놀라서 다시 물었다.

“원영경 육층의 위력은 말고요, 먼저 제가 어떻게 해야 부적으로 쓸 수 있는지 알려줘요.”

“간단해. 이 산호들을 하나씩 뜯어내면 돼.”

도조가 설명했다.

엽운은 고개를 끄덕이다가 갑자기 웃었다.

영혼 속에 한 가닥 검흔이 도조의 영혼을 뚫고 지나가더니 뇌음화룡계의 산호를 산산조각 냈다.

“이렇게 간단한 걸 왜 이제야 알려주시나요?”

산호초가 산산조각 난 그곳엔 열두 개의 금색 부적이 나타났다.

엽운은 그중 하나를 집어 들더니 궁금해서 물었다.

“이것이 정말 원영경 육층의 위력이란 말이죠?”

“거기에 다 이름이 쓰여 있어. 이 부적들은 어느 천선이 아무렇게나 써놓은 거야. 피를 부적에 떨구면 사용법을 알 수 있을 거야.”

도조는 예전에 이런 부적을 본 적이 있었다.

무료하다고 생각되어 그만뒀지만 여기서 또다시 그런 부적을 보게 될 줄이야.

엽운이 손끝을 찔러 피를 열두 개의 부적에 떨구었다.

그것이 엽운의 머릿속의 기억으로 흘러들자 그의 표정이 점점 굳어졌다.

부적들의 기억이 정말이라면 엽운은 누구도 상상하지 못한 경지에 이를 수 있을 것이다.

이 열두 부적의 위력은 원영경 육층을 훨씬 벗어났다.

엽운이 체내의 모든 빙령의 기로 버틴다고 해도 겨우 부적의 위력과 맞먹을 정도였다.

“훌륭하네요. 수미보장의 제이층에서 정말 괜찮은 보물을 많이 얻었네요.”

숨을 고르고, 부적들을 정리하면서 엽운은 기쁨을 감추지 않았다.

뜻밖의 수확이었지만 아주 훌륭했다.

“저 사람들도 괜찮은 물건을 얻었나 보군요.”

제삼층으로 끝없이 들어가는 수사들을 보면서 엽운은 그들이 얻은 선기에 눈독 들였다.

그들 중 아주 적은 일부분의 사람들만이 절품선기를 얻었고, 대부분의 사람이 상품선기를 얻었다.

“도전하려는 사람은 정말 많지만 네가 마주친 이 원영경들은 그저 희생양일 뿐이야.”

끝없이 밀려드는 인파를 보며 도조가 엽운에게 말했다.

“나도 알고 있었요. 다만 저 사람들의 용기에 탄복할 뿐입니다.”

그 사람들은 진작 응분의 보물을 얻었지만 만족하지 않고 더욱 많은 보물을 얻으려는 탐욕을 보였다.

이곳의 원영경들은 거의 대부분 한 개 경지를 뛰어올랐고 일부분은 두 개 경지를 뛰어올랐다.

다만 두 개 경지를 뛰어오른 사람들은 대부분 원영경 초기였다.

그 실력은 처음부터 진정 강대한 원영경 수사에 미치지 못했다.

이같은 돌파를 가져온 것은 그들의 행운이었다.

만약 누군가 원영경 오층의 수위로부터 원영경 칠층 절정의 수위로 뛰어올랐다면 그자는 진정한 천재일 것이었다.

엽운도 이곳에서는 차근차근 수위를 높이고 있었다.

지금 그의 경지는 금단경 칠층의 중계원만이어서 절정에 도달하자면 아직 멀었다.

하지만 진기와 영기의 양과 품질로 따지면 엽운은 수미보장의 어느 누구에게도 지지 않았다.

육체의 강도가 미흡해서 그렇지, 아니면 진작 절정에 도달했거나, 단파영생을 이루어 원영경을 마무리했을 것이다.

그렇다고 해서 엽운의 육체가 약하다는 것은 아니었다.

진기를 이용한 취선심법을 수련하는 그에게 있어 육체의 강도는 아직 원영경의 표준에 부합되지 않았다.

엽운 체내의 일월쌍혼이 증폭되면 경지는 자연히 높아지게 될 것이고, 멀지 않아 금단을 돌파하고 원영경의 경지에 들어서게 될 것이다.

제692화 정백

“그럼 먼저 갑시다. 사람이 많으면 다른 사람의 시선을 끄니까.”

기운을 숨긴다고 해도 누군가가 엽운을 주시하게 된다면 그를 숨은 고수로 생각하지 금단경 정도로 낮은 경지로 보지 않았다.

이는 인간의 특례로서 모르는 상대를 상대할 때는 자신의 판단으로 상대방의 함량을 더 높게 평가했다.

심지어 엽운은 아무것도 할 필요 없이 뇌광으로 변해 날아오르면 아무도 감히 그를 막을 수 없으며 완전히 공경하는 눈으로 엽운을 떠나보낼 수밖에 없었다.

그러고는 늦지 않게 서둘러 제삼층으로 들어갔다.

“어때? 이 부적의 작용이 어떠한가?”

엽운이 흔들고 있는 열두 개의 영부를 보며 도조는 비록 영부의 비범함은 보아냈지만 구체적인 효과는 모르고 있었다.

“절대로 비범합니다.”

한마디로 엽운은 이 영부의 중요함을 표현했다.

도조는 엽운의 말을 듣고 퉁명스럽게 말했다.

“절대적으로 비범한 건 나도 알아. 그래서 그 위력을 물어보는 거야. 내가 보기엔 원영경 육층의 자체 위력과 비슷한 것 같아. 단지 차이가 있다면 너무 오래되어 영성을 거의 잃은 것이겠지.”

“확실히 이천여 년 살아온 영감님보다 더 오래된 것 같습니다.”

도조의 말에 엽운은 머리를 끄덕이며 동의했다.

“이 점에 대해서는 벌써 예상을 했어. 이 수미보장은 천 년에 한번 열리니 대부분의 물건들이 만약 자연의 구대겁을 담았다면 충분히 보존되어 왔을 것이야. 그래서 이 부록이 오래된 것이라고 말한 거야.”

엽운의 말을 듣고 도조는 반박하며 말했다.

“그렇다고 해도 이것들이 영감님보다 나이가 많다는 사실을 덮을 수는 없지요.”

엽운이 웃으며 말했다.

“흥! 단지 죽은 물건일 뿐이야. 네가 죽인 그 선천산수도 나보다 더 오래 살았지만 심지가 열리지 않아 갓 태어난 아기보다도 못하니 본능에 의해 사냥하는 걸 보면 이런 것들로 무언가를 증명할 수는 없어.”

도조의 변명을 듣고 있을 때 멀리서 들려오는 외침 소리에 엽운과 도조의 대화가 끊겼다.

소리 나는 쪽으로 머리를 돌려보니 한 남자와 한 여자의 그림자가 먼 곳에 나타나 수많은 수사들을 사이에 두고 큰 소리로 자신을 부르고 있었다.

“허허. 네가 천자임을 인정해. 이렇게 작은 확률로도 너를 다시 만나다니.”

엽운을 부르며 반가워하는 금령아와 금안을 보며 도조도 잠시 놀라더니 웃으며 말했다.

“보통 사람임을 몰랐다면 아마 저도 그렇게 생각 했을 겁니다.”

쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕이는 엽운도 이렇게도 두 사람을 만나다니 놀라지 않을 수가 없었다.

“인연이란 정말 설명하기 어렵군.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 속으로 말했다.

그리고 바로 뇌광을 발사한 후 몸속에서 흰빛이 발산하더니 공간 이동으로 멀리에 있는 금령아와 금안의 곁으로 갔다.

감격하는 두 사람을 보며 엽운은 물었다.

“나를 어떻게 알아본 거야?”

“소수가 선배님의 기를 느꼈다고 했습니다. 그리고 모든 원영경들에게 당당하게 길을 양보하라고 하는 뇌광을 보고 저는 선배님으로 생각할 수밖에 없습니다.”

자신의 중지에 감겨져 있는 수령망을 보이며 금령아는 즐겁게 말했다.

다시는 선배님을 보지 못할 것 같아 오랫동안 속상했었다.

안심하며 수미보장의 오층을 통과한 후 제이층을 떠나려고 할 때 영수가 갑자기 이발로 자신을 문지르자 바로 공포스러운 뇌령 기의 뇌광이 보였기에 두근거리는 마음으로 불렀다.

자신이 얼마나 운이 좋은지 감탄하며 엽운을 불렀는데 바로 옆으로 다가오자 금령아는 한동안 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

“수령망이 너희들을 도와주고 있느니 앞으로 가야 할 길이 많이 쉽겠구나. 그럼 나는 이만 가볼게.”

그저 인사나 나누려고 했으니 별 탈 없는 두 사람을 보고 엽운은 자리를 뜨려고 했다.

“선... 선배님, 저 영아가 함께 있으면 안 됩니까? 비록 영아의 실력은 그다지 좋진 않지만 선배님을 위해 조금이나마 도움이 되고 싶습니다."

엽운이 떠나려고 할 때 금령아가 말했다.

그러는 금령아의 새하얀 목덜미는 볼까지 빨갛게 달아올라 엽운을 바라보았다.

“하하, 이 아가씨 담도 크구나.”

금령아의 요구에 도조는 크게 웃으며 엽운의 반응을 살폈다.

“너희들을 돌봐 줄 여유가 없구나.”

금령아의 단호한 눈빛을 보며 엽운은 한숨을 내쉬며 말했다.

“괜찮아요. 수령망도 나를 돌봐줄 수 있어요. 그동안 벌써 나를 많이 도와줬거든요. 그리고 별로 큰 도움이 안되는 사형도 조금은 도움이 될 거예요.”

엽운이 단호하게 거부하지를 않자 금령아는 기쁨에 겨우 급히 입을 열었다.

금안은 감개무량한 표정으로 금령아를 바라보다가 자신을 쓸모없는 사람으로 분류하자 쓴웃음을 지으며 말했다.

“요 녀석.”

“됐습니다. 그렇다 해도 나쁘지 않습니다. 다시 선배님을 만나서 그동안 우울했던 기분이 조금이나 풀렸습니다.”

엽운을 향해 금안도 웃으며 말했다.

“선배님, 저희를 잘 챙길 겁니다. 그러니 영아와 저를 선배님과 함께 하게 해주십시오.”

“네네.”

금령아는 애원하는 눈빛으로 엽운을 바라보았다.

“그래, 많지도 적지도 않으니 함께 떠나자.”

한숨을 내쉬더니 엽운의 몸속에 공간 법칙이 흐르자 주위의 공간 맥류는 흰빛을 띄며 금령아와 금안을 감싼 채 순식간에 제이층을 떠났다.

제이층의 파괴된 곳에 막 다다랐을 때 엽운은 발걸음을 옮겼다.

금령아도 결심을 하고 엽운을 따라 전방의 틈새를 뚫고 들어갔다.

금안도 두 사람이 들어가는 것을 보고 따라 그곳을 떠났다.

“여기는 정말로 다른 풍경입니까?”

제삼층을 지날 때 금안은 의아해하며 눈앞에 나타난 광활한 삼림을 바라보며 말했다.

그중에서도 나무의 영력은 전에 본 적 없이 농후했고 곳곳에서 많은 생기를 보여주고 있었다.

이곳의 경치를 보며 금령아는 얼굴에 기쁨을 감추지 못하며 손에 든 작은 뱀마저도 머리를 들었다.

마치 한 번도 본 적 없는 풍경에 놀라움을 금치 못하는 듯했다.

“여기서는 최대한 화령의 기로 싸우지 않도록 하거라.”

금령아와 금안이 광활한 삼림지대를 보며 감탄하고 있을 때 엽운은 미간을 찌푸리며 화령의 기를 닦은 수사가 싸우면서 이 숲에 불을 붙이면 초토화될 것이라고 상상했다.

엽운이 지면에 내려 먼저 화령의 기를 사용하여 그릇 굵기만 한 나무에 불을 붙였다.

어떤 일이 일어났는지 알 수 없었지만 삼식의 시간이 지나자 불이 꺼지는 것을 발견했고 화령의 기를 너무 신경 쓸 필요 없다는 것을 알았다.

“내화성이 신기할 정도로 좋군. 하지만 이곳의 보물고는 어디에 있는지 알 수가 없네.”

사방이 빽빽한 숲으로 둘러싸였지만 지나갈 수 있는 통로가 적지 않았고 둘러봐도 별다른 이상한 점이 없었다.

이곳은 이미 나무로 꽉 찬 듯했고 엽운이 마음먹고 이곳을 뜨려고 해도 눈앞에 나타난 거목으로 길이 막혀 돌아가니 다시 원래의 곳으로 돌아왔다.

비록 공중으로 날아갈 수도 있었지만 기괴함이 엽운의 눈길을 끌었다.

어떤 진법만이 자신의 잠재의식을 속이고 대지에 묻힐 수 있을까? 아니면 이 광활한 삼림이 방대한 환진으로 일부러 자신을 방해하는 것일까?

마지막 것을 생각했을 때 엽운은 바로 배제했다.

몸속에 도조가 있으니 누군가 자신을 인도할 수 있다면 그것은 원영경이 할 수 있는 것이 아니며 도조의 영혼의 힘을 빌려 조금이라도 움직임이 있으면 스스로도 알 수 있었다.

“여기의 것들은 역시나 괴이하군.”

거목 아래 화초들이 도사리고 있는 것이 보였다.

기이하게 생긴 화초들을 보며 엽운은 자신이 이곳에서 시간을 낭비하는 것에 대해 의혹이 생겼다.

수미보장의 제삼층에는 이 정도의 비밀만 있는 것이 아닐 것이다.

“영감님, 뭐라도 보아내셨습니까?”

영혼의 힘을 빌려 푸른 숲 전체를 둘러보니 천리의 거리도 자신의 눈에 들어와 잠깐 동안 머리가 어지러울 때 도조가 정리해 준 좌표를 기억하고 있었다.

“아마도 지면에 숨겨진 환진으로 급이 엄청 높은 것 같아. 아니면 나를 속일 수가 없단 말이야. 근데 매우 이상한 점이 있어. 넌 느꼈어?”

엽운이 자신이 준 기억 조각을 가지고 있는 것을 보고 도조는 웃으며 물었다.

“생령이 없는 것에 대해 말입니까?”

도조가 묻자 엽운이 말했다.

“그래. 이렇게 넓은데 게다가 살아있는 기운이 충분한 보물의 땅인데 살아있는 물건이 하나도 없고 오로지 구름을 뚫은 거목들 뿐이니 믿을 수가 없어.”

머리를 끄덕이며 도조는 말했다.

“자세히 느껴보면 이 거목들 중에서 기운을 느낄 수가 있어. 비록 미약하긴 하지만 나를 속일 수가 없지.”

“이 거목이 제삼층의 생령이라고 말씀하시려는 건 아니지요?”

믿을 수 없다는 듯 도조를 바라보며 엽운은 저도 모르게 손을 거목에 댔고 가늘게 떨리는 소리를 느꼈다.

“어떻게 가야 합니까?”

“곧 조용함이 사라질 거야.”

도조는 담담하게 웃으며 멀리서 들려오는 폭발음 쪽을 바라보았다.

전투가 시작된 것 같이 생기발랄한 대지 위에서 방대한 영력과 진기가 서로 짓누르고 있었다.

엽운은 이상한 느낌에 눈살을 찌푸렸다.

“왜? 모른척하려고?”

엽운이 전혀 손쓸 기미를 보이지 않자 도조는 웃으며 물었다.

“저들이 싸우는 게 나랑 무슨 상관입니까?”

하늘의 뜨거운 태양을 바라보며 엽운은 마음속으로 도조와 교류하였다.

“허허, 할 일도 없는데 가 보면 좋겠어.”

도조는 웃으며 말했다.

“역시나 오지랖이 넓으십니다.”

도조를 힐끔 보더니 엽운은 어쩔 수 없다는 표정을 하며 도조의 말이 일리가 있다고 생각했다.

지금 할 일도 없는데 가서 구경 할 수도 있는 것이다.

어쩌면 유용한 정보라도 얻을 수도 있고, 아니면 이 환진 속에서 아무 이유도 없이 걸어만 다니며 나가지 못할 수도 있었다.

“영아, 금안, 나와 함께 전방에 가보자.”

전투가 일어난 곳의 영력이 요동치는 것을 느끼며 엽운은 거목에 대고 있던 손을 거두고 나서 옆에 있던 금령아와 금안에게 말했다.

“네.”

엽운의 말을 듣고 금령아와 금안은 뭔가를 발견했을 것이라는 생각에 고개를 끄덕였다.

흰빛이 잠깐 나타나더니 순간 이동으로 자리를 떴다.

엽운은 연속된 순간 이동으로 곧바로 싸움터로 향했고 원영경 삼층 행렬이 싸우는 것이 보이자 안색이 싸늘하게 변했다.

자신이 찾으려고 하는 정보가 없다는 것에 한숨을 내쉬며 손가락을 튕겨 빙령의 기로 이곳을 그대로 얼어붙게 했다.

싸우던 사람들은 놀라며 얼굴색이 변하더니 아무도 움직이지 못했다.

모든 사람들이 멍한 표정으로 더 이상의 움직임이 보이지 않자 엽운은 두령으로 보이는 두 남자에게 다가가 직접 물었다.

“왜 여기에서 싸우고 있는가?”

엽운이 왜 이런 질문을 하는지 모르지만 자신들의 목숨이 위협을 받자 두 사람은 서로 마주 보더니 앞다투어 입을 열었다.

“선배님, 저희는 이곳에서 약왕골에 필요한 생명정백을 얻으려고 할 뿐입니다. 그 정백을 보고 싸움이 붙었습니다.”

“약왕골이 생명정백을 얻어서 뭐 하려고?”

약왕골의 사람이 이곳에 나타났다는 말을 듣고 엽운은 제삼층은 약왕골이 통치하고 있다고 말했던 월냉헌의 말이 생각났다.

다시 한번 눈을 부릅뜨고 빙령의 기를 증가시켜 두 사람이 말했던 생명정백을 바로 얼어붙게 한 후 물었다.

“그게...”

엽운의 질문에 두 사람은 어떻게 대답을 해야 할지 몰랐다.

두 사람은 단지 약왕골이 비싼 가격을 불렀기에 약왕골에서 생명정백을 찾아 절품 선령석을 바꾸려고 했을 뿐인데 선령석을 얻기는커녕 목숨을 잃게 생겼다.

“물어보는 말에 대답이나 하게.”

기세가 급변하며 한기는 일부 원영경 일층의 사람들을 그대로 얼어붙게 하여 인형의 얼음조각으로 만들어 이 뙤약볕에서 더욱 생생하게 보였다.

“저희는 그저 선령지석에 목숨을 걸었을 뿐, 약홍진이 어떻게 할지에 대해서는 모릅니다.”

엽운이 화를 내려고 하자 엽운과 약왕골이 원수사이인 줄 알고 두 사람은 급하게 약왕골과의 관계를 해명하며 머리를 흔들었다.

엽운은 지면을 둘러보다가 얼음으로 뒤덮인 녹색 광원을 주어 들고 담담하게 말했다.

“자네들에게 열 호흡의 시간을 줄테니 그동안 이곳을 떠나지 않으면 나를 원망하지 말게.” 몸이 다시 따뜻한 온도를 느끼자 모든 사람들은 멀리 도망갔다.

사람들이 모두 떠나가자 엽운은 손에 든 생명정백을 들여다보며 이 물건에 대해 들었던 말이 생각났다.

이 속의 짙은 생명의 정화는 생명을 다시 바꿀 수 있다고 했다.

그러나 이는 어디까지나 과장일 뿐이긴 하지만 그렇다고 해서 그 소중함을 부정할 수는 없었다.

여기서 만날 수 있다니 정말 운이 좋았다.

엽운은 손에서 살아 숨쉬는 기운을 느낄 수 있었는데 무궁무진할 정도로 방대했다.

제693화 영부를 시험하다

“이곳에 생명정백이 나타나다니 믿을 수가 없군.”

엽운이 들고 있는 생명정백을 보며 도조는 웃음을 감추지 못했다.

“이건 크게 다쳤을 때 회복시켜 주는 것이라는 건 알지만 구체적으로 어떤 효과인지는 나도 잘 몰라요.”

머리를 저으며 엽운이 말했다.

“하하, 이 물건의 최대 효과는 몇 식의 시간 내에 죽어가는 사람을 다시 살려 낼 수 있다는 거야. 이곳에서 얻은 것도 자네의 조화야.”

도조는 매우 만족하듯 엽운이 들고 있는 생명정백을 보며 매우 큰 수확을 거뒀다고 생각했다.

“정말 그런 신성한 물건이라면 벌었군요.”

엽운은 머리를 끄덕이며 생명의 정백을 주머니에 넣고 옆에 환진으로 행적을 숨겨 놓았던 금령아와 금안을 보며 말했다.

“너희들 나와도 된다. 사람들이 다 떠났어. 행적을 숨기는 게 의미가 없게 되었다.”

“하하, 선배님이 계시니 저는 믿습니다.”

엽운의 소리를 따라 금령아가 천천히 몸을 드러내더니 엽운이 들고 있는 녹색 광원을 보며 의아한 듯 물었다.

“선배님, 방금 손에 들고 있던 것은 무엇입니까?”

“그들이 말하기를 생명정백이라고 하던데 아마 몸을 다쳤을 때 효과가 좋은 것 같아. 그래서 내가 가졌어.”

의아해 하는 금령아를 보며 엽운이 말했다.

“선배님의 말씀대로라면 이번만큼은 크게 벌었습니다. 생명정백의 몸의 상처를 치유하는 능력만으로 밖에서 몇십 만의 절품 선령석의 가격으로 팔 수 있습니다.”

엽운이 생명정백에 대해 말하자 금안은 부러운 어조로 말했다.

“적은 돈이니 신경쓸 거 없어.”

금안과 금령아를 보며 엽운은 웃으며 말했다.

“그럼 이제는 어디로 갑니까 선배님.”

주변의 푸른 숲을 바라보며 금령아는 의아해했다.

“먼저 자리를 뜨자. 그들이 말하는 약왕골의 사람에 대해 꽤 흥미가 가는데?”

비록 약왕골이 어느 방향인지는 모르지만 이 푸른 숲속에 있을 것이라고 생각했다.

이 푸른 숲의 크기는 제이층의 넓은 바다에 비해 작지 않았으며 단지 하나는 바다이고 하나는 숲일 뿐이었다.

“약왕골도 일류 문파입니다. 선배님이 이렇게 섣불리 그의 제자들이 만든 연맹을 찾아간다면 너무 모험적이지 않을까 싶습니다.”

금안은 엽운이 약왕골로 가려고 하자 얼굴을 찡그리며 물었다.

엽운의 실력을 믿지 않는 것이 아니라 약왕골의 제자들이 결코 만만치 않기 때문이었다.

도중에 알게 된 약홍진도 약의 제련과 경지가 엄청 높은 사람이었다.

그는 약왕골 문파에서 대사형의 역할을 하는데 이는 약왕골이 그에 대한 인정이었다.

“괜찮아. 약왕골의 사람을 나도 한번 만난 적이 있어. 비록 까다롭긴 하지만 가까이 붙어 싸우면 한순간에 무너질 거야.”

당시 약풍과의 싸움을 회상해보았다.

만약 그의 마지막 억화주가 효능을 잃지 않았더라면 단지 방어계의 단로 선기만으로는 자신의 수위를 전력으로 펼칠 수 없었을 것이라는 생각이 들었다.

다행히 그가 누군가에게 뒤통수를 맞아 억화주의 독소에 중독되었기에 엽운이 죽일 수가 있었던 것이다.

나중에는 엽운도 화독에 중독되어 밤낮으로 타오르는 듯한 고통을 겪었기에 동병상련의 느낌이 들었다.

엽운은 약풍에 대해 그다지 호감이 없었다.

엽운은 약풍이 화산 밖의 원영경 수사 대부분을 자신의 괴뢰로 만들려고 했을 때 이미 그에 대해 죽이려는 마음이 생겼다.

그가 무고한 사람들을 죽여서가 아니라 자신이 위협을 느꼈기 때문이다.

처음부터 자신에 대해 손을 쓰지 않았다면 약풍의 모든 일에 대해 눈감아 주려고 했었다.

공교롭게도 약풍은 엽운을 가만두지 않고 괴뢰로 만들려고 했으니, 다른 사람을 위해서가 아니라 자신의 목숨이 위협을 받자 그를 죽였다.

“먼저 떠나자. 이 환진도 만만치 않으니 공중에서 천천히 보자꾸나.”

엽운은 진기를 이용해 하늘로 솟았고 금안과 금령아도 뒤를 따랐다.

보이는 것이 역시나 녹색 바다이자 금령아는 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

“심심해요. 이걸 보는 게 이젠 질렸습니다.”

“하하, 벌써 질린다면 좀 있다가 영아 너는 우울해질 준비를 해야겠어.”

제삼층에서는 오랜 시간 동안 머물러야 하는데 그녀는 벌써부터 불만을 털어놓으니 시간이 길어지면 아마 더 이상 참기 힘들 것이다.

“인내심을 갖고 기다려 보거라. 제삼층의 지형은 전부가 푸른 숲으로 된 것 같은데 지금부터 참을 수 없다면 며칠이 더 지나면 영아 너는 아마 미쳐버릴 거야.”

엽운은 머리를 돌려 금령아를 보고 웃으며 말했다.

“좋아요. 선배님께서 약왕골이 구축한 연맹에 가시려거든 이미 생명정백을 얻었다고 말해요. 그러면 그 사람들이 먼저 찾아올 테니 그렇게 되면 우리도 힘을 쓸 필요가 없잖아요?”

이 말에 엽운이 실소하며 웃자 금령아는 작은 목소리로 물었다.

“영아가 뭘 잘 못 말했나요?”

“하하, 영아가 말한 방법은 생각 못 해 봤구나.”

걱정에서 기쁨으로 돌아선 금령아를 보며 엽운은 생명정백을 꼭 잡았다.

거대한 생명력이 뿜어져 나오는 순간 엽운이 있는 곳은 각양각색의 영의 힘으로 가득 찼다.

“어디 한번 보자. 어떤 인간들이 감히 나한테 물건을 달라고 하는지.”

더 이상 숨을 감추지 않자 엽운의 눈에는 줄줄이 달려드는 원영경 수사들이 보였다.

그는 금단경 칠층의 수위를 드러내고 눈웃음을 치며 주위를 둘러보았다.

“허허, 어떤 운이 좋은 녀석이 생명정백을 얻었나 했더니 운이 좋은 금단경 후배로군. 보아하니 이번에는 내가 운이 좋은 것 같네.”

엽운이 공중에 나타나자 첫 번째로 달려온 원영경 수사가 경멸하듯 보며 진기를 급격히 증가시키더니 생명정백을 바로 뺏으려고 했다.

“완사, 어린 후배한테서 물건을 뺏으려고 하다니 부끄럽지도 않느냐?”

엽운의 보물을 뺏으려고 하는 순간 마치 남자의 행동을 막으려는 듯 목소리가 동시에 울려 퍼진다.

“흥!”

엽운에게 달려들던 진기가 끊기자 완사는 악한 마음을 드러내며 말하는 남자와 결사적으로 싸우려고 했다.

가슴은 온통 생명정백에 대한 열광으로 벅차올랐다.

“흐흐, 그럴 줄 알았어.”

완사가 자신에게로 달려들자 막 온 장발의 남자는 개의치 않아 하며 목령의 힘을 몸에서 솟아나게 했다.

그는 한 줄기의 푸른빛을 발산하는 검광을 완사에게로 향하면서 완사가 뒤로 물러나게 하려고 했다.

역시나, 장발의 남자가 손에서 푸른 검광을 모아 자신에게 쏘자 완사는 잠깐 망설이더니 이를 악물고 피했다.

평소에는 자신이 장발의 남자에게 절대 밀리지 않는데 지금은 온통 목령의 힘으로 뒤덮인 지역이고, 장발의 남자가 수련한 공법 자체가 목령의 힘이기 때문에 이 남자와 대전을 염두에 두고 있다 하더라도 지형이 자신한테 유리한지를 고려해야 했다.

“하하, 나는 네가 백목검법을 억지로 받아 낼 줄 알았어.”

난감한 표정으로 자신을 바라보는 완사를 무시하며 장발의 남자는 엽운의 곁에 다가와 웃으며 말했다.

“젊은이, 어서 빨리 이 생명정백을 내게 맡기고 생사의 재앙을 피하게.”

“도형이 가지고 있어도 달려드는 사람들의 공격을 받을 것 아닙니까?”

엽운은 웃으며 생명정백을 넘기라고 하는 장발의 남자를 보고 걱정스러운 표정을 지었다.

“만약 저를 위해 이 사람들의 공격을 받는다면 저 또한 미안할 것이니 괜찮습니다.”

“응?”

엽운이 걱정하는 자신을 걱정하는 모습을 보이자 장발의 남자는 의외라는 듯 말했다.

“나는 방법이 있다네. 생명정백만 내게 넘기고 빨리 도망가게.”

“자식, 내가 비록 좋은 사람은 아니지만 이 생명정백을 저자에게 넘긴다면 나 완사는 자네한테 맹세를 하지. 저자는 자네를 이곳에서 안전하게 벗어나지 못하게 할 걸세. 자네의 공체를 폐기해 버리는 것 또한 불가능한 건 아니야.”

증오하는 눈빛으로 장발의 남자를 보며 완사는 표독스럽게 말했다.

“아니면 다들 저를 보호해 주시는 건 어떻습니까? 저를 잘 보호해 약왕골이 구축한 연맹에 가서 선령석과 맞바꾸고. 그때가 되면 두 분의 몫도 챙겨 드리겠습니다.”

엽운은 이맛살을 찌푸리며 천천히 말했다.

엽운의 말을 듣고 완사와 규소는 화가 나서 웃었다.

멍청한 거 아니야? 어떻게 자신들이 저자를 보호할 거라고 생각한 거지?

“자식, 자네와 언쟁하고 싶지 않네. 생명정백을 계속 안주려고 한다면 자네 엄청 위험해질 거야.”

엽운이 농담하는 것이 아니라는 걸 알고 규소는 낯색이 어두워지더니 차갑게 위협했다.

“쯧쯧. 맞습니다. 30명의 원영경 오층 수사들이 왔습니다. 그리고 10명은 원영경 육층이고 나머지 백 명은 사층 이하이니 이런 처지는 저에게 엄청 위험하지요.”

머리를 끄덕이며 엽운이 웃었다.

엽운의 말을 듣자 규소와 완사는 앞으로 다가섰던 몸이 저도 모르게 뒤로 한보 물러났다.

“이 녀석, 돼지로 위장하며 호랑이를 잡아먹으려는 건 아니겠지?”

두 사람은 엽운이 허풍치는 것이 아니라면 이 먼 거리에서 자신들도 감지하지 못하는 원영경의 수를 어떻게 일개 금단경이 알까 하는 속내를 갖고 있었다.

“탈출하려고 꾀를 쓰는 거야.”

엽운의 이런 수법에 넘어가지 않고 규소는 살의를 나타내며 바로 엽운을 죽이고 생명정백을 획득해 혼자 약왕골로 가서 맞바꾸려고 했다.

“아니야, 뭔가 달라졌어!”

규소가 살의를 나타낼 때 본능적으로 몸에 공포심이 전달됐다.

규소는 몸속의 목령의 힘을 전부 푸른색 검망으로 뭉쳐 엽운을 향해 내지른 후 정작 자신은 바로 도망쳐버렸다.

“이미 왔는데 지금 도망치면 너무 재미없지 않습니까?’

차가운 목소리에 도망치려고 하던 두 사람의 눈앞에 천검이 나타났고 공포에 질려 엽운을 바라보았다.

하늘의 위력과 같은 검도 법칙 아래서 원영경 칠층 수사는 아마 이 한방을 막아내지 못할 것이다.

“선배님, 저는 그저 농담을 한 것뿐입니다. 선배님의 신공이 이렇게 훌륭하신데 어떻게 주제도 모르고 선배님의 생명정백을 가지려고 하겠습니까?”

도망칠 수 없다는 것을 알고 규소는 황급히 웃으며 말했다.

완사도 분노하며 엽운을 바라보았다.

몸을 전혀 움직일 수가 없고 마치 무언가에 짓눌린 듯 했다.

“역시진법은 언제나 유용하지.”

공체석을 사용하여 움직임을 느리게 한 후 엽운은 죽음을 두려워하는 두 사람을 바라보았다.

“자네들은 약왕골의 위치를 아는가?”

엽운의 눈에 비친 한기를 보며 규소는 쓴웃음을 지으며 물었다.

“선배님이 물어보신다면 후배는 당연히 알아야 하지요. 근데 선배님, 정말로 가실 겁니까?”

“왜? 그곳에서는 가는 사람마다 죽이기라도 한다던가?”

규소와 완사를 보며 엽운은 천천히 입을 열었다.

“그 정도는 아니지만 듣는 말에 의하면 약왕골의 약홍진이 대약을 만들려고 한 가지 주요한 재료를 찾고 있다고 하는데 바로 선배님이 가지고 계신 생명정백입니다. 그래서 그가 제시한 가격이 매력적이긴 하지만 가는 길을 어떤 사람들이 막고 있습니다. 약왕골로 가는 길은 하나밖에 없고, 게다가 협곡 속에 있습니다.”

규소는 여기까지 말하고 더 이상 말을 잇지 않았다.

엽운도 그 뜻을 알아듣고 담담하게 말했다.

“설마 자네들이 내가 그 매복하고 있는 사람들에게 잡혀 죽을 거라고 생각하는 건 아니겠지?”

“물론 그런 뜻은 아니지만 사자는 늑대 무리와 맞설 수 없다는 말이 있듯이, 선배가 정말 가고 싶다면 저희 두 사람은 기꺼이 배웅할 것입니다.”

규소는 엽운을 보며 약왕골로 꼭 갈 것이라는 걸 알고 고개를 끄덕이며 말했다.

그러나 규소 옆에 있는 완사는 듣자마자 화가 났다.

네가 길을 안내해 주면 되지 왜 나까지 끌어들여? 만약 무슨 일이 생긴다면 내가 너와 함께 죽어주기라도 바라는 거야?

“선배님, 보아하니 완사도 함께 하고 싶은가 봅니다. 격동되어 몸을 떠는 걸 보십시오.”

완사가 떨고 있는 모습을 보며 규소는 웃음을 참지 못했다.

“자네가 모처럼 마음먹었으니 그럼 나랑 함께 하자고.”

완사가 지금, 분노로 가득 차 있다는 것을 알았지만 그것은 자신과 상관없는 일이었다.

어차피 그곳에 가서 문제라도 생기면 환진 속에 있는 금령아와 금안을 데리고 바로 떠날 수 있었다.

엽운이 떠나려고 할 때 사람의 그림자가 나타났다.

“생명정백, 어딜 가려고!”

손에 생명정백을 들고 있는 후배가 떠나려고 하자 분노의 외침 소리가 귓가에 울려 퍼졌다.

머리를 돌리자 원영경 오층 노인 수사 한 명이 손에 금색 비수처럼 생긴 상품선기를 잡고 엽운을 향해 공력 하려고 했다.

“규소, 완사. 나 대신 막아주게.”

엽운이 담담하게 말했다.

아직 자신의 실력을 드러내기에 적합하지 않다고 느낀 엽운은 규소와 완사를 내세워 대신 상대의 실력을 알아보고 시간도 절약하려고 했다.

하지만 이자들이 원영경 오층 수사를 죽일 수 있을지는 두고 볼 일이었다.

“죽으려고 작정했군.”

엽운을 향해 달려오는 노인을 보며 규소와 완사는 경멸의 시선을 보였고 곧이어 영력이 폭발하는 순간 노인과 싸우기 시작했다.

“너희 두 원영경 수가가 일개 금단경 녀석에게 의지를 하다니. 참으로 웃음거리로구나.”

규소와 완사가 함께 자신에게 달려들고 엽운은 차가운 눈으로 옆에서 지켜만 보고 있는 모습에 노인은 비웃으며 말했다.

그들의 실력에 대해서 노인은 전혀 두려워하지 않았다.

원영경 오층 수사로서 얼마든지 이 두 원영경 사층을 압도할 수 있으며 단순한 경지 대결만으로도 그들을 죽일 수 있었다.

비록 짧은 시간 내에 이길 수는 없지만 시간이 길어지면 두 사람은 반드시 죽을 것이다.

“흥! 누가 미련한지 모르겠군.”

분노를 금치 못한 채 규소와 완사는 동시에 손에 잡고 있던 상품선기를 사용하여 노인을 죽이려고 했다.

하지만 노인의 실력이 그들의 위인지라 두 사람이 손을 잡고 결사적으로 달려들어도 한순간 승부를 가리기 힘들었다.

“질질 끄는군.”

엽운은 지겹다는 듯 노인과 교전하고 있는 규소와 완사를 보며 눈살을 찌푸리더니 중지와 식지를 모아 선홍색의 영부를 손가락 사이에 끼우고 진기를 동원하였다.

거대한 압력이 무형의 거대한 손처럼 노인을 바로잡았다.

엽운이 공포에 떨고 있는 노인을 보며 오른손을 접자, 노인은 갑자기 부서지며 하늘에서 내리는 핏물처럼 몸 아래에 있는 거목을 촉촉이 적셔주었다.

“다음부터는 손을 빨리 쓰게. 질질 끌면 너무 많은 시간을 낭비한단 말이야.”

공경하면서도 두려워하는 규소와 완사를 보며 엽운은 담담하게 말했다.

“어서 길을 안내하게. 수미보장의 제삼층은 어떤 장점이 있는지 모르겠군. 약왕골의 사람들에게 물어봐야지.”

“명을 받들겠습니다. 선배님.”

방금 펼친 수법을 보며 두 사람은 엽운의 진짜 실력을 알게 되었다.

한 손으로 원영경 오층 수사를 쉽게 죽일 수 있다니, 이 정도의 실력이면 아마 언제든지 지선경을 돌파할 수 있을 것이다.

하지만 아직 돌파하지 않고 있는 것은 이번 수미보장 때문일 것이었다.

“어휴~. 지선경의 수사들은 왜 돌파하지 않고 우리와 수미보장의 보물을 뺏으려고 하는 거지?”

두 사람은 서로의 속마음을 간파하고 엽운의 경지를 짐작한 후 어쩔 수 없이 한숨만 내쉬며 운명을 받아들인 듯 엽운에게 길을 안내하며 한 치의 다른 마음도 가지지 않았다.

길을 떠날 때 엽운은 한 쪽 공간에서 무언가를 묵념하며 누군가와 이야기를 나누는 듯하더니 잠시 후 규소와 완사의 나는 속도를 따라잡았다.

“뇌령의 기를 수련한 대수사이며 도망치려 해도 도망칠 수 없는 체계의 사람이네.”

엽운이 뇌광으로 변하자 그 속도는 두 사람을 멀리 따돌릴 수 있었다.

이길 수도, 도망칠 수도 없다는 것을 알고 두 사람은 쓴웃음을 지으며 엽운에게 길을 안내했다.

길에서 적지 않은 원영경 수사들을 만났지만 모두가 이상한 눈길로 두 사람을 바라보았고 이들은 사실을 받아들인 듯 머리를 숙이고 길을 안내했다.

“선배님, 앞으로 수백 리를 더 가면 그 협곡입니다.”

전방의 풍속의 방향을 주의하며 규소는 엽운에게 귀띔하며 떠날 준비를 하였다.

“그래?”

떠날 준비를 하는 규소를 슬쩍 바라보며 엽운은 의문의 목소리로 말했다.

“선배님, 규소가 매복하고 있는 사람들에게 몰래 정보를 알리려고 하는 듯싶습니다.”

모처럼 기회를 잡은 완사는 황급히 엽운의 곁으로 다가와 귓가에 작은 목소리로 말했다.

“빌어먹을, 다음에 기회가 있다면 꼭 너를 죽여버릴 거야.”

두 사람은 제일층에서부터 지금까지 서로를 가만두지 않았다.

“충분히 그럴 수 있군. 그럼 자네들 끝까지 좋은 사람이 되어 나랑 함께 약왕골에 들어가는 건 어떠한가?”

엽운은 흥미진진한 듯 완사와 규소를 바라보며 웃었다.

“선배님, 농담하지 마십시오. 저희들이 선배님의 방패막이가 된다면 목숨조차 건질 수 없습니다.”

겁에 질린 표정으로 엽운을 바라보며 규소와 완사는 이구동성으로 애걸했다.

“선배님, 어린 저희들을 놓아주십시오. 선배님께서 마음이 놓이지 않으시면 저자를 데려가십시오.”

“하하, 자네들과 이렇게 인연이 있는 걸 보니 나랑 함께하는 게 좋겠네.”

엽운은 그들을 바라보며 저도 모르게 웃음이 나왔다.

마음속으로 서로 욕을 하면서 바라보던 규소와 완사는 상대방을 죽이고 싶은 충동을 드러내며 분노하지 않을 수 없었다.

“누군가 오고 있네. 원영경 육층 수사인 것 같은데 기회를 놓치지 말게.”

규소와 완사의 사투를 벌이려는 모습을 보며 엽운은 담담하게 입을 열었다.

“원영경 육층!”

엽운의 말을 듣고 두 사람은 눈썹을 찡그리며 어떻게 해야 상대도 죽이고 자신들도 안전하게 벗어 날 수 있을지 생각했다.

더욱이 엽운을 함정에 빠뜨려 자신들이 도망칠 기회를 잡고 싶었다.

“맞서 싸우게. 저자가 죽지 않으면 자네들이 죽을 걸세.”

엽운은 흥이 난 듯 규소와 완사에게 대적하도록 위협하였다.

“혹 떼러 갔다가 혹을 붙이고 오는 격이군. 이번에는 목숨으로 갚아야겠네.”

쓴웃음을 지으며 살육 준비를 하는 원영경 육층 수사를 바라보며 엽운은 여전히 웃는 얼굴이었다.

그의 뒤에는 엽운을 보호하는 듯한 두 개의 그림자가 나타났다.

“비켜, 두 원영경 사층 후배들을 죽이기에 내 손이 더러워진다.”

차갑고 오만한 남자는 자신의 앞에 나타난 규소와 완사를 경멸하는 듯했다.

“공교롭게도 우리는 당신의 더러운 피로 손을 더럽히는 일이 익숙해졌어!”

비록 상대의 경지가 높은 걸 알지만 모욕적인 말에 참을 수가 없어 규소가 비웃듯이 입을 열었다.

남자의 얼굴이 차갑게 변하더니 말했다.

“너희들은 오늘 죽을 각오가 되어 있구나. 그럼 만족시켜주지!”

“휴~. 이젠 어떻게 해야 할지 모르겠군.”

자색선검을 계속 휘두르는 시건방진 남자를 마주한 규소와 완사는 싸움을 면치 못했다.

시건방진 남자는 도도하게 말했다.

“나의 피로 너희들 손을 더렵힌다더니, 계속해봐!”

“퉤! 너희 피가 더러운 걸 알면서 이렇게 자랑을 해대다니 원영경 수사에까지 어떻게 수련해서 올라갔는지 모르겠군.”

그저 도도하고 선머슴 같은 이 남자의 실력이 강한 건 알 수가 있었다.

하지만 이렇게 밑바닥부터 올라온 사람들에 대해서는 욕을 하는 것 또한 일종의 공격 수단이다.

이성을 잃게 할 뿐만 아니라 싸우는 사이 그의 허점을 보아 낼 수 있는 최고의 수련법이었다.

그런 속내를 드러내는 두 사람의 몸은 상처투성이가 되었고 차갑고 오만한 남자는 두 사람의 욕설로 얼굴이 벌게지며 어떻게 반격할지 몰라 더욱더 심하게 싸우며 그들의 피로 자신의 실태를 감추려고 했다.

“죽어!”

기회를 잡고 엽운은 또 하나의 영부를 꺼냈다.

곧이어 영부는 정신적인 충격을 보이며 바로 그 남자의 뇌해를 충격했다.

무슨 일이 벌어졌는지 미처 알기도 전에 그 남자가 허공에 떨어지는 순간 규소와 완사는 기회를 놓치지 않고 각자의 병기로 그의 몸을 찔렀다.

“이렇게 쉽게 끝내버렸다고?”

자신들이 성공적으로 큰 적을 물리친 것에 대해 놀라며 규소와 완사는 엽운을 바라보았다.

그의 눈빛을 바라보는 순간 쓴웃음을 지었다.

시간을 많이 소모해야 죽일 수 있었는데 보아하니 역시 엽운이 도와준 것이었다.

“고맙습니다. 선배님!”

두 사람은 엽운에게 허리 굽혀 인사를 하며 말했다.

“괜찮네. 어차피 자네들이 저자를 죽일 수 있다는 희망을 하지 않아서. 조금이라도 도울 수 있으면 도와야지.”

엽운은 담담하게 두 사람을 쳐다보더니 차갑게 입을 열었다.

하지만 두 사람은 조금 도와준 것이 아님을 잘 알고 있다.

엽운이 상관하지 않았다면 아마 그자가 자신들을 죽였을 것이다.

엽운은 직접 나서서 그자의 정신을 말살시켜 준 덕에 자신들이 손을 쓸 수 있었고 목숨을 건졌다.

다만 이 위험도 엽운이 억지로 그들에게 강행시킨 것이었다.

“보아하니 생명정백을 얻은 것 같군.”

“운이 정말로 좋아.”

“근데 금단경 칠층인 저 녀석 심상치가 않네. 아마 원영경 칠층이 위장한 것 같아.”

규소와 완사가 시건방진 남자를 죽일 수는 없고 유일하게 손쓴 사람은 엽운 뿐이었다.

푸른 숲에 매복하고 있던 사람들도 놀라서 달려들지 못했다.

소수의 원영경 칠층의 사람들만 있지만 수십만 개의 절품 선령석인지라 포기할 수는 없었다.

그들 눈에 엽운은 하나의 절품선기로 보였고 비록 위험하긴 하지만 그 가치는 위험을 훨씬 뛰어넘어 무시할 정도였다.

몇 사람이 연합하여 공격하려고 하자 엽운의 얼굴에 웃음기가 사라지더니 손바닥에서 하늘을 찌르는 화염이 공중으로 떠올랐다.

온몸의 화령의 기는 미친 듯이 솟아올라 마치 화룡이 공중에 엎드려 있는 것 같았다.

더 이상 아무도 감히 공격을 생각하지 못했다.

“천화해!”

아무 말도 하지 않았지만 영혼 속에서 가장 치명적인 경고였다.

붉은 불바다가 나타날 때 마치 진짜 바다가 협곡으로 몰려드는 것 같았다.

길 가던 원영경 수사들은 용암 속의 재로 변해 가라앉았고 엽운은 이에 대해 아무 생각 없이 취선심법으로 몸속의 화령의 기를 회복했다.

규소와 완사는 엽운의 첫 수에 안색이 변했고 눈에 비친 공포는 더 할 나위 없었다.

어떤 경지면 이 정도의 도술을 펼칠 수 있단 말인가?

지선경이라고 해도 이 정도의 수련공법보다 크게 내세우지 못할 것이었다.

“죽이면 방해받지 않네.”

도망치는 원영경 수사들을 보며 엽운은 용암 바다를 휘둘러 부딪히는 모든 것을 삼켜 재로 만들어 버린 후 천화해의 위력을 추가해 공포를 더했다.

하지만 거목들은 천화해를 막아냈고 이에 엽운은 그다지 신경 쓰지 않았다.

수천 년의 누적으로 어떤 수단으로든 방비를 할 것이었다.

게다가 자신은 천화해를 더욱 강화시킬 필요가 없이 성가신 땅강아지와 개미들만 제거하면 되는 것이다.

“선배님이 쌓으신 공덕은 저희 수사들의 귀감이 되었습니다.”

눈을 감고서도 엽운의 신분이 매우 높음을 알 수 있는데 이쯤에서 아부하지 않으면 수미보장 밖으로 나간 후 만나기 힘들어질 것이었다.

규소의 이런 모습을 보고 완사도 엽운의 환심을 사며 대화를 나눴다.

이렇게 무서운 실력으로 자신들을 힘도 들이지 않고 마음대로 죽일 수 있는데 엽운과 사귀지 않고서는 헛살았다고 할 수 있었다.

전방에 암장의 불바다가 지나가자 길이 확 넓어지고 깨끗해졌다.

“길이 많이 넓어졌군.”

눈앞에 떠다니는 많은 용암들을 보며 엽운은 약왕골이 간섭한 것임을 알고 있었지만 자신이 원래 약왕골을 위해 이곳에 왔기에 크게 강요하지 않고 회룡 채찍을 휘둘러 용암을 전부 회수하였다.

전방에 여러 사람이 나타나 조용히 서서 엽운을 바라보았다.

“약왕골에 오신 것은 생명정백 때문입니까?”

그들은 엽운의 경지를 보아 내지 못했다.

그저 드러난 실력은 금단경 칠층에 불과하지만 파괴력은 원영경에 비할 수 없을 정도이고, 아마 지선경을 돌파할 수 있지만 돌파하지 않고 있는 사람일 뿐이라 생각하고 공손하게 말했다.

“자네는 누군가?”

앞에 나나탄 남자를 보며 엽운은 담담하게 물었다.

“저는 약홍진이라고 하며 약왕맹의 주인입니다. 약왕골의 주인을 봐서라도 선배님께서 이 생령들을 장난으로 여기지 마십시오.”

붉은 색의 눈으로 자태를 매우 낮추며 엽운을 바라보고 공손하게 말했다.

알 수 없는 상대에게 존엄은 쓸모없는 장식일 뿐임을 그는 잘 알고 있었다.

때문에 엽운 그자가 자신이 결성한 약왕맹에 왔을 때 생명정백과 연관 있을 것이라 짐작하고 서둘러 마중 나와 자신이 힘들게 결성한 연맹을 망치지 않도록 했다.

“자네 약홍진이라고?”

약홍진이 자신에게 공손하자 엽운은 잠시 생각을 하더니 물었다.

“오는 길에 약풍이라는 자를 죽였는데 자네와 어떤 관계가 있는지 모르겠네?”

엽운의 말을 들은 약홍진은 눈썹을 치켜세우더니 자신을 떠보려 한다는 사실을 알고는 대답했다.

“평소 저와 사이가 안 좋았습니다. 그자는 산만하고 민심잡기에 익숙했던 터라 특별히 억화주를 준비해 그자를 놀리려고 했는데 선배님께서 죽여주시다니 정말 좋은 일을 하셨습니다.”

“그렇다면 우리 서로 합작할 기회가 있겠군.”

약홍진의 말에 만족해하며 엽운은 그자의 말에 어느 정도 거짓이 있다는 것을 알았다.

억화주는 단지 놀리는 정도로 간단하지 않을 것이며 약풍이 중독된 독은 그의 공체를 7할 정도 파괴시켰다.

이 정도로 맹렬한 독성을 장난이라고 한다면 너무 장난이 아닐 수 없었다.

“그렇다면 저의 영광입니다. 선배님이 괜찮으시다면 뒤에 두 도형과 함께 약왕맹에서 공통으로 상의해 봅시다.”

약홍진은 웃으며 초대했다.

엽운은 속임수를 쓰는 것에 두려워하지 않고 머리를 들고 걸어갔다.

하지만 규소와 완사는 망설이다가 엽운이 들어가자 어쩔 수 없이 따라 들어갔다.

“이 녀석이 좋은 조력자 일지도 모르지. 잘하면 나를 도와 길을 막고 있는 것들을 치워줄 수가 있어.”

약홍진은 흔쾌히 받아들이는 엽운과 뒤에 두 사람을 바라보았다.

그의 홍옥 같은 눈빛에 한기가 스쳤다.

약풍이 죽었으니 자신이 약왕골의 유일한 전승자이며 앞으로 신분도 무서울 정도로 높아질 것이다.

하지만 지금은 모르는 사람에게 공경하는 태도를 보이고 있다니, 이 굴욕을 마음속 깊이 기억하여 나중에 반격할 수 있는 날이 온다면 엽운에게 제대로 복수를 할 것이었다.

“하하, 약왕맹에 엽운 형님이 왔으니 월왕조와 월신궁의 사람들이 온다 해도 저는 두렵지 않습니다.”

엽운과 술잔을 부딪히며 약홍진은 말했다.

“왜 문검산장은 말하지 않습니까? 그곳도 일류 문파 아닙니까?”

약홍진이 문검산장을 거론하지 않자 규소가 의아해하며 말했다.

“보아하니 규소 형님은 아직 모르시나 봅니다. 문검산장에서 보낸 람천은 이미 누군가에게 살해되었고 다른 원영경 절정 수위도 이미 흙으로 변했습니다. 지금의 문검산장은 작은 고양이일 뿐입니다. 걱정할 가치가 없습니다.”

규소를 바라보는 약홍진은 실소하며 말했다.

“소문에 의하면 람천에게 강렬한 극도문선검이 있었다고 하던데 그럼에도 살해되었다고요?”

완사도 끼어들어 말했다.

이 정보에 매우 관심을 보이는 것 같았다.

“완사 형님, 이 말은 또 다릅니다. 극도문선검이 강하긴 하지만 람천도 절세 천재입니다. 태상검전과 같은 무적의 검법을 창출했으니 저도 감히 억지로 맞서지 못한다고 할 수 있습니다.”

약홍진이 말했다.

“자네도 억지로 맞서지 못한다면 나도 람천이 어느 정도의 경지인지 한 번쯤 만나보고 싶었는데... 그런 성취가 있었구나.”

혼자 술을 한 모금 마시고 엽운은 아쉬운 듯 말했다.

“아깝네. 이렇게 죽다니. 내 심정을 헛되이 낭비했군.”

“두검음이라는 금단경 칠층에게 살해되었다고 들었습니다. 두검음을 만난 적이 있으니 말이지, 엽운 형님을 두검음인 줄 알았습니다.”

엽운의 기운도 금단경 칠층 수위로 보였기에 약홍진은 웃으며 말했다.

“두검음?”

엽운이 눈썹을 약간 찡그리더니 눈에 빛이 스쳐 지나갔다.

“이 제삼층의 보물을 어떻게 나눠야 할지에 대해서 이야기합시다.”

약홍진은 웃으며 엽운을 보며 화제를 돌렸다.

“그렇다면 자네는 생명정백에 이미 관심이 없단 말인가?”

생명정백에 대해 한 마디도 하지 않는 약홍진을 보며 엽운은 호기심에 물었다.

“하하, 이건 그저 미끼일 뿐입니다. 도대체 누가 그 많은 장애물을 돌파하고 나와 만날 수 있는지 보기 위해서입니다. 그때면 그자와 공통으로 제삼층의 보물을 나누고, 어쩌면 절품 선령석보다 더 유혹적이지 않습니까?”

생명정백을 거론하는 엽운을 보고 약홍진은 크게 웃었다.

“이런 계략이, 역시 자네는 대단하군.”

한순간 엽운과 약홍진은 오랜 친구처럼 함께 의논하기 시작했다.

의논하는 두 사람을 보며 자신들의 자리가 전혀 없다는 것을 알고 습관 되었다는 듯 규소와 완사는 각자 술을 마시며 끼어들지도 않았다.

오히려 스스로 약자임을 인정하였다.

“그럼 이렇게 정합시다. 엽운 형님께서는 먼저 이 약왕맹에 며칠 더 머무르다 세계의 나무가 열리게 되면 우리 함께 뛰어드는게 어떻겠습니까, 그렇게 되면 안심도 되고.”

엽운이 동의하자 약홍진은 이어서 말했다.

“약풍의 죽음은 제가 의도한 것이니 마음을 놓으십시오. 엽운형님이 아니더라도 세계의 나무가 열린 후 직접 죽이려고 했습니다.”

“시원한 사람은 말도 시원시원하게 하는군. 좋아.”

머리를 끄덕이며 엽운이 말했다.

“술 한 주전자를 더 마시는 게 어떻습니까? 여기에는 좋은 술이 많습니다.”

규소와 완사를 끌어들이며 상대방의 경지를 전혀 눈치 채지 못한 약홍진은 웃음을 금치 못했다.

제694화 연단

“이 녀석한테 좋은 술이 정말로 많군, 아쉽네, 마실 수가 없어서.”

엽운이 술을 마시는 모습을 보며 도조는 엽운의 마음속에서 침을 삼켰다.

그는 원래 술을 좋아하는 사람이었는데 지금 영혼의 상태만 아니었다면 아마도 술을 늘 곁에 두었을 것이며 엽운에게 몇백 단지의 술을 저장해 두라고 하였을 것이다.

“그러니 내가 얼마나 다행입니까? 영감님께서 영혼 상태가 아니었다면 난 술고로 변했을 걸요.”

도조의 불만을 들은 엽운은 웃으며 말했다.

술을 즐기는 도조와 같은 사람에게는 너무나 괴로운 일이었다.

다시한번 마음껏 술을 마시고 올라오는 술기운을 느끼며 엽운은 자기도 모르게 한 단지를 마셨다.

“홍진 형님, 왜 이 비밀을 저희들에게 알려주는 겁니까? 이런 일은 아는 사람이 적을수록 좋은 거 아닙니까?”

약홍진의 쾌활한 모습에 규소는 의아해했다.

자신이 이런 비밀을 알고 있다면 누군가를 사귀기 위해 이 세계 나무의 비밀을 말하지는 않을 것이다.

보물에 대해서는 아는 사람이 적을수록 얻을 확률이 높았다.

규소의 말을 들은 약홍진은 웃으며 말했다.

“규소 형님께서는 호가호위 (남의 권세를 빌어 위세를 부리다)라는 이야기를 들어 보셨는지요?”

“어쩌면 홍진 형님께서는 엽운 형님의 위력을 빌려 보물을 빼앗으려는 몇몇 사람들에게 겁을 주어 물리치려는 겁니까?”

이때 완사도 의아해 물었다.

“완사 형님의 말이 틀리지 않았습니다. 그런 생각으로 엽운 형님과 사귀려고 했지만 이야기를 나누다 보니 지금은 너무 늦게 만났다는 생각에 많은 것을 고려하지 않습니다.”

약홍진이 웃으며 말했다.

“홍진 형님, 아닙니다. 홍진 형님의 실력과 약초를 정제하는 기술은 밖에 사람들도 모른 이 없는데 이름이 없다니요. 게다가 약풍의 죽음으로 장래 약왕골의 주인은 확정되었으니 저희들이 경외하기에도 시간이 없습니다.”

규소는 웃으며 자신이 했던 말을 정정했다.

“비록 제가 약을 정제하는 기술이 뛰어나긴 해도 저의 실력을 아는 사람이 없기에 이번에 약왕골 밖에서 명성을 알리려고 합니다. 세상 사람들이 나의 실력이 약을 정제하는 기술만큼이나 뛰어나다는 것을 알 수 있게 말입니다.”

약홍진은 술 한 잔을 마시더니 상을 치며 말했다.

“저희는 홍진 형님의 말을 믿습니다. 홍진 형님의 실력이 약을 정제하는 기술 못지않다는 것을 하루빨리 세상에 증명하길 기대합니다.”

규소와 완사는 같이 잔을 들고 웃으며 말했다.

“그래!”

한바탕 떠들썩했다.

엽운은 취한 척하며 약홍진에게 방을 내달라고 하고 머물렀다.

몸속의 술이 증발하자 머리가 맑아졌고 시야를 주변의 협곡으로 돌렸다.

높낮이에는 형체가 있고 보물의 땅이 확실했다.

영력도 매우 풍부하여 수련의 보물의 땅에 밀리지 않지만 분지의 형세를 선택한 것에 대해서는 너무 무모했다.

자신이 손을 쓴다면 바로 한 번에 사방을 불바다로 만들어 사람들이 빠져나가지 못하게 만들며 진기를 사용해 억지로 버티다가 시간이 길어지면 재로 변하게 만들었을 것이다.

하지만 엽운은 서두르지 않고 주변을 한 바퀴 돈 후 큰 바위 하나를 보았다.

마치 느낌이라도 있는 듯 공간 법칙을 사용하여 협곡의 위로 올라가 손을 대고 용의 기운을 느끼자 제일층에서 얻은 용의 알과 같은 기운이었다.

그리고 용의 알의 혼을 빼낸 사람이 약홍진일 것이라 생각했다.

하지만 지금은 연맹한 상태인지라 갈등이 생긴다면 좀 거슬릴 것 같아 엽운은 공간 속 용의 알에 대해 묻어 두기로 했다.

엽운은 약홍진이 용의 혼으로 무엇을 하려는지 궁금했다.

이치대로라면 약홍진에게 공간 법칙은 어울리지 않았다.

엽운은 그의 몸속에서 목의 영력과 불의 영력 두 가지만 발견했을 뿐, 공간 법칙의 수련은 자신이 조금만 들여다보아도 발견할 수 있고, 도조가 들여다본다 해도 알 수 있는데 전혀 발견하지 못했다.

“약홍진도 자신만의 속셈이 있을 거야. 비록 나랑 연맹을 맺었지만 서로 비밀이 없을 수는 없고 약의 정제에 관한 것일 수밖에 없어.”

큰 바위 속 공간 법칙을 느끼며 엽운은 크게 신경 쓰지 않았다.

분명히 큰 바위도 무의식 간에 용의 혼이 잠적했었을 뿐, 그 공간의 용혼은 아직 제련되지 않았다는 것이다.

지금의 주요 목적은 확인할 수 있었다.

바로 그 공간 용혼인데, 그 공간 용혼의 도움을 받을 수 있다면 공간 법칙의 경지에 대한 이해는 질적으로 향상될 것이고 이 정도로 빠르게 할 수 있으려면 용혼은 필수적이었다.

“비록 연맹을 결정했지만 내가 필요한 것만 얻을 수 있다면 너무한 건 아니야.”

흰빛을 번쩍이며 자신의 방으로 돌아온 엽운은 가볍게 숨을 내쉬며 침상 위에 조용히 누워 두 눈을 감고 어렵게 찾아온 휴식 시간을 느꼈다.

이른 새벽, 엽운이 문을 열자 약 냄새에 끌려 수많은 약왕골의 제자들이 있는 연단방으로 왔다.

수많은 제자들은 수련에 열중하고 있었는데 각자 앞에는 화로가 놓여 있었고 숙련된 손놀림으로 약재를 제련하는데 가끔 실패하기도 했다.

실패한 자들의 후회하는 모습을 보며 엽운은 미소를 지었다.

실패가 없으면 성공도 없는 법이다.

그는 숙련된 손놀림에 끌려 저도 모르게 도조에게 물었다.

“영감님, 이 약을 제련하는 기술을 아십니까?”

“당연히 알지. 너 혹시 연단하려고 하는 거라면 포기해. 쉽지가 않아. 영석도 소모하고 시간도 낭비하고, 게다가 평생 일만 해야 하는 운명이야.”

엽운의 눈에 비치는 희망을 보며 도조는 찬물을 끼얹었다.

“그저 궁금할 뿐입니다. 그리고 연단술에서 최고 높은 자리에 오른다면 다른 사람들을 지휘하지 않겠습니까?”

도조가 연단사에 대해 너무 가치 없이 말하자 엽운은 믿기지 않는다는 듯 말했다.

“다들 꽃꽂이일 뿐이야. 진정한 수행은 자기 자신에게 맡겨야 하지 단약 몇 알을 먹는다고 향상이 되겠는가? 꿈 깨.”

도조는 연단방의 실패하는 사람과 성공하는 사람들을 보며 연단술을 싫어하는 말투로 말했다.

“지금 부러워서 이러시는 건 아니지요?”

도조가 연단술을 모욕하자 엽운은 참지 못하고 말했다.

“너는 나의 경지가 단약에 의거한다고 생각해? 나의 친한 벗이 단약으로 경지를 향상시켰기에 기초가 약해 수련 중에 주화입마로 죽었어.”

도조의 눈에는 슬픔이 비쳤다.

자신의 형제였던 그 사람은 단약으로 인해 수련 중에 죽었던 것이다.

“어떻습니까? 엽운 형님께서 관심이 있다면 가까이에서 보십시오.”

약홍진은 문밖에서 바라보는 엽운의 곁으로 다가와 웃으며 입을 열었다.

“좋지.”

엽운은 머리를 끄덕였다.

예전에는 비록 연단술에 관심이 없었지만 지금은 오히려 흥미가 생겼고 또 약홍진에게 용혼에 대해 물어볼 것도 있어 엽운은 승낙했다.

“이것은 정심단, 분화단, 수령단입니다.”

열정적으로 소개를 하는 엽운의 목소리가 끊임없이 들렸지만 연단하는 사람들은 아무도 개의치 않아 했다.

비록 평소에는 약홍진에 대해 공경하지만 연단할 때만큼은 곡주가 와도 아무도 인사를 안 해도 된다.

사제 사매들이 힘들게 연단하는 것을 보고 약홍진은 소매를 한번 휘둘렀다.

갑자기 생의 기운이 퍼지며 모두가 정신을 차렸고 저도 모르게 감격의 기색을 드러냈지만 눈길은 여전히 단로를 응시하고 있었다.

“좋은 점이 있군. 홍진이 이렇게 느긋한 걸 보니 그래도 뭔가 형제들에게 보여주지 않은 것이 있는 것 같은데 여기서 한 수 보여주면 어떠한가?”

엽운은 웃으며 약홍진을 보고 말했다.

“좋습니다. 그럼 엽운 형님에게 보여드리겠습니다.”

눈 속의 붉은빛이 더 심해지더니 손에 짐승 머리가 새겨진 검은 정(솥) 하나가 나타났다.

약홍진이 웃으며 말했다.

“천수정, 저의 절품선기이며 방어력이 극치에 도달했습니다. 특히 연단할 때 더욱 돋보입니다.”

“이 천수정은 마지막 한 보만 내디디면 제일 완벽한 상태로 탈바꿈할 수 있어서 공간의 용알 속에서 용혼을 뽑아 제물로 삼았는데 그것이 핵심이 된다면 만수정이 될 것입니다. 절품선기들 중 소수의 절정의 선기가 되지요.”

웃으며 소개하는 약홍진의 말을 들은 엽운도 웃으며 더 이상 말을 잇지 않았다.

약홍진의 정성스러운 소개로 자신이 공간의 용혼에 대해 물어볼 필요가 없어졌다.

용혼을 구걸하려고 했지만 약홍진의 의욕적인 모습을 보며 절대 양보하지 않을 것임을 알고는 머리를 돌려 조용히 화로를 지켜보았다.

약홍진의 손에는 천재지보가 들려 있었고 하늘을 향해 휘두르는 순간, 짙은 화령의 기가 그의 손에서 뿜어져 나와 천수정에 떨어졌다.

화령의 기와 목령의 힘이 함께 움직이고 복잡한 수법을 더하더니 일주향 시간이 흐른 뒤 엽운은 단향을 맡을 수 있었다.

“엽운 형님, 이 화로 속 단약의 이름은 파영단입니다. 원영을 돌파하는 효과가 있습니다. 비록 원영과만큼 역천하지는 못하지만 9할은 돌파할 수 있어 매우 진귀합니다.”

단로를 한번 내리치자 천수정에 몇십 개의 작은 단약들이 나타났다.

엽운이 그것을 바라보자 약홍진은 웃으며 말했다.

“드셔보시겠습니까?”

“하하, 이런 걸 먹어도 내겐 효과가 없다네. 예전으로 돌아간다면 아마 자네가 만든 걸 꼭 먹어보고 싶었을 거야.”

엽운은 웃으며 거절을 했다.

엽운 마음속의 도조는 이런 저급 단약에 대해 호감을 갖지 않았다.

그는 엽운에게 이 단약을 깨부숴버리라고 시키고 싶었다.

“흥, 작은 수단에 불과할 뿐이야. 진정한 강자는 단약을 복용해 경지를 돌파하지 않지.”

파영단을 거둬들이는 약홍진을 보며 도조는 차갑게 말했다.

“사람마다 달라요. 적어도 저는 이런 단약에 대해 극도로 혐오합니다.”

엽운이 웃으며 말했다.

“네가 단약을 복용한다고 해도 원영경을 돌파하지 못해. 취선심법처럼 내외로 수련해야 하는 법문은 자신의 노력에 맡겨야 하니까.”

도조는 퉁명스럽게 말했다.

“가끔은 게으름 피우고 싶을 때고 있으니까요. 만약 끝없이 경지를 돌파할 수 있는 단약이 있다면 존엄을 버리고 몇천 개를 먹을 것입니다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“이런 물건은 다 한계가 있는 거야. 선인이라고 해도 끝없이 돌파할 수 있는 단약은 없어.”

도조는 엽운이 농담하는 것을 알고 담담하게 말했다.

“그렇다고 해도 이 연약사들은 정말 성공할 날이 올지 모르기 때문에 계속 실험할 게 아닌가요.”

열심히 연단하는 약왕골의 제자들을 보며 엽운이 말했다.

“흥! 불가능해. 그렇게 쉽다면 누가 이렇게 힘들게 수련하겠는가?”

도조는 차갑게 말했다.

“네. 불가능하기에 아무도 무조건 실패할 거라 증명을 못하는 거지요. 세월은 역사를 기억할 것이지만 하나하나 새기지는 못하니까요.”

대화를 하는 사이 엽운은 약홍진과 함께 연단방을 떠났다.

언젠가 연단사 행세를 하더라도 들킬 가능성을 줄이기 위해 그는 약홍진의 손놀림을 기억해 두었다.

제695화 서로 알아보다

“엽운 형님, 저랑 한판 붙어 보는 건 어떻습니까?”

완사와 규소가 연무장에서 지켜보는 가운데 약홍진은 갑자기 웃으며 말했다.

“좋아. 나도 자네 실력이 어떠한지 한번 보고 싶었네.”

엽운은 머리를 끄덕이며 진기를 폭발시켰다.

방대한 진기는 한순간 주변을 제압하고 무거운 압력으로 규소와 완사를 허리도 펴지 못하게 했다.

“이것이 엽운의 실력이란 말인가? 과연 무서울 정도로 강대하군. 이 사람이 금단경이라면 그건 거짓말이야.”

엽운에 대한 마지막 의혹도 사라진 채 약홍진에게서 화령의 기가 솟구쳤고 엽운과 맞설 준비를 하였다.

“우리의 이 겨룸이 어떠할지 모르겠군요.”

손에 나타난 천수정 속에는 수천 마리의 요수들이 울부짖는 것 같았고 그 비참함과 분노는 신기할 정도로 방대했다.

서로를 진지하게 바라보며 긴장감을 늦출 수가 없었다.

“영감님, 저자의 천수정에 대해 보아낼 수 있나요?”

천수정에서 나타나는 9999마리의 요수를 보며 엽운은 도조에게 물어보며 돌파구를 찾는 듯 싶었다.

“어렵겠는데, 저 절품선기는 천천히 향상되어 온 것으로, 원래는 일반 정이였는데 수많은 요수들의 영혼으로 연마되어 지금의 절품선기가 된 거야. 허점이 없다고 봐야지. 천수정을 제물로 삼는다면 네가 원영경에 도달해 천생일검을 사용하여 백천을 용납하지 않는 한 돌파하기 어렵겠어.”

도조는 천수정을 바라보며 천천히 말했다.

하지만 도조는 곧 웃음을 보이며 말했다.

“하지만 잊지 마. 저자의 마지막 혼은 공간의 용 혼인데 네가 가지고 있는 전승과 같은 맥락이니 여기서 돌파구를 찾아봐.”

도조의 말을 들은 엽운은 머리를 끄덕이며 마음속으로 같은 속셈을 하고 있었다.

방어 위주의 절품선기로는 막아내기 힘든데 이런 최고의 절품선기라면 더욱 힘들었다.

엽운이 천화해를 동원한다 해도 오랫동안 불태워야 방어가 깨질 수 있었다.

하지만 이런 소모에 대해 엽운은 미처 공급해 내지 못하며 취선심법으로 인해 자신의 화령의 기가 신속하게 회복될 수는 있지만 천화해와 비하면 턱없이 부족했다.

매번 천화해를 동원하면 화령의 기를 전부 소모했다.

아무리 엽운에게 수많은 절품 선령석이 있다고 해도 회복되는데 시간이 필요하고 순간적으로 바로 회복되지 않았다.

이런 절품선기에 대해 아무런 방법이 없는 건 아니었다.

보름달 아래서 몸속의 일월쌍혼의 힘을 빌려 신비한 월인으로 천생일검을 사용하면 이 절품선기는 월인과 같은 최고의 절품선기가 아닌 이상 필히 절단될 것이다.

이 점을 고려해 천수정에 대해 크게 의식하지 않았다.

그의 눈에는 그저 괜찮은 보물에 불과할 뿐 자신이 원한다면 쉽게 파괴시킬 수 있지만 이곳에서는 그런 수단을 사용하면 안되었다.

지금 움직일 수 있는 물건은 자영신검뿐이었다.

“쨍!”

칼을 뽑는 소리가 일렬로 이어지고 한순간 수십 줄기의 검광이 나타나며 매 줄기마다 거센 바람을 안고 천수정을 향했다.

천수정이 한바탕 흔들고 약홍진이 묵념하자 요수의 환영들이 명령을 받은 듯이 엽운을 향해 달려들었다.

“천생일검!”

약홍진이 전혀 봐줄 생각을 하지 않자 엽운도 마찬가지로 봐주려 하지 않았다.

천생일검을 꺼내자 손에 든 자영신검이 날카로운 소리를 내며 요수의 환영들을 바로 베어버렸다.

천균일발, 두 도술이 동시에 부딪힐 때 도조의 영혼의 힘이 강림하며 약홍진이 주의하지 않은 사이에 바로 진압해 약홍진의 식해를 살짝 멈추게 하였다.

갑자기 엽운은 몸속의 영력을 주먹으로 변화시켜 격파하여 기세를 꺾으며 죽이려는 기미를 보였다.

“쿵!”

약홍진은 허둥지둥 법보를 제물로 바치며 주먹을 막아냈지만 가슴은 큰 망치에 맞은 듯 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

약홍진이 힘껏 주먹을 막아낸 후 입에서 피가 흐르자 엽운은 웃으며 말했다.

“자네 나의 이 한방을 전력으로 막아 냈는지 모르겠군.”

농담이 섞인 엽운의 말을 듣고 약홍진의 두 눈에는 다시 혈의가 감돌았지만 스스로 가라앉히고 엽운에게 웃어 보였다.

“엽운 형님의 이 한 주먹을 제가 충분한 수단이 막아내지 않았다면 아마도 이미 망혼이 되었을 겁니다.”

“하하, 과분한 말이네. 자네의 천수정은 너무나 견고하여 나의 검법으로도 흔적 하나 남기지 못했네.”

약홍진의 천수정을 칭찬하며 엽운은 웃었다.

어렵게 치료제 한 알을 복용한 약홍진은 억지로 웃으며 말했다.

“엽운 형님과 겨루지 않겠습니다. 해야 할 일이 생각나서 이만 물러가겠습니다.”

“자네 일을 다 보면 나랑 통쾌하게 다시 한잔하자고.”

엽운은 그가 지금 어떤 처지인지를 알고 있었다.

자신은 뇌령의 기 전부를 팔에 모아 한 방 날렸는데 주먹을 피하면 그만인데 체면을 위해 억지로 막아내다니.

원영경 오층 이하의 사람이라면 누구나 중상을 입고 피를 토한다.

비록 약홍진은 원영경 칠층이지만 단약을 복용하여 억지로 향상된 수위인지라 천수정을 사용하지 않고, 맞서면 스스로 죽음의 길을 선택한 거나 마찬가지였다.

단약의 복용으로 돌파한 경지는 항상 자신처럼 몸속의 진기와 영력을 마음대로 장악하지 못했다.

비록 약홍진은 적절하게 힘을 공제할 수 있지만 연단사 신분이기에 영력에 대한 충분한 확신이 없으면 어떻게 상품 단약을 만들 수 있겠는가?

또한 엽운도 그 주먹의 힘을 몇 할 정도 뺏으니 망정이지 약왕맹의 맹주를 한방에 죽여버리면 자신의 공간계 용혼을 얻지 못할 뿐만 아니라 온 약왕맹의 반격을 일으킬 수도 있기에 득보다 실이 많을 것이었다.

그의 목숨을 얻는 것은 쉬운 일이니 서두를 필요가 없었다.

“선배님, 방금 그 한 방은 너무 강했습니다. 만약 제가 억지로 막아낸다면 아마 죽을 수밖에 없을 겁니다.”

엽운이 약홍진을 쉽게 물리치는 것을 보고 규소는 감복하며 입을 열었다.

옆에 완사도 엽운의 실력이 자신과 천차만별임에 대해 감탄하며 맞선다면 죽음 외에 무릎 꿇고 비는 일뿐이라고 생각했다.

만만하게 생각했던 녀석이 지금은 약홍진마저도 이길 수 없는 고수로 변신하자 심리적으로 차이가 너무 컸다.

처음 엽운을 만났을 때처럼 쉽게 죽일 수 있을 거라 생각하고 생명정백을 빼앗아 절품 선령석으로 맞바꾸려고 했지만 지금으로선 자신이 너무 많은 생각을 한 것 같았다.

수십만 개의 절품 선령석조차 속임수에 불과했고 그 정보를 흘린 장본인인 약홍진 스스로도 기만책이라고 인정하였으니 말이다.

“휴~, 금후 나의 길도 엽운과 같으면 좋겠군. 지선경에 오를 희망이 있긴 한 건가? 그저 욕심이란 말인가?”

약홍진을 물리치고 담담하게 자리를 뜨는 엽운을 보며 완사는 암암리에 생각했다.

이런 감정은 뭐지? 질투인지 완사 자신도 잘 알지 못했다.

하지만 한 가지 확실한 것은 엽운을 경배하고 있다는 것이며 왜 경배를 하는지 자신도 알 수가 없었다.

엽운의 실력은 자신의 마음에 경외심을 가지게 한다는 것만은 확실했다.

“됐네. 선배님의 수위는 자네도 어느 정도 보아냈으니 하루빨리 돌파하고 싶으면 처음부터 시작하고 목표를 낮게 잡는 것이 좋을 것 같네.”

마음속으로 맹세를 하고 있을 때 규소의 목소리가 들렸고 전에 죽기 내기로 싸웠던 적을 바라보며 한숨을 내쉬었다.

“선배님을 질투한다면 이렇지는 않을 거네. 하지만 나도 모르겠네. 경배하는 마음과 질투하는 마음 중 어떤 것이 더 많이 차지하는지.”

규소를 바라보며 완사는 탄식하며 말했다.

“그럼 잘 해보게. 이런 기죽은 모습을 누구에게 보여주는 거야? 상가집 개 같잖아.”

규소는 더 이상 완사를 위로하지 않고 엄격한 태도로 호된 비판을 쏟아냈다.

“자네...”

규소가 왜 이러는지 알 수 없지만 그래도 완사는 감격하며 말했다.

“그럴 필요가 뭐 있어? 어제만 해도 자네와 나는 적이었는데.”

“자네 남자 맞아? 함께 즐겁게 술도 마셨는데 적이라니!”

눈을 부릅뜨고 완사를 바라보자 그는 잠시 멍해 있더니 바로 감동하는 모습을 보였다.

규소는 득의양양해 하며 말했다.

“자네 나를 먼저 초월하게. 선배님의 경지는 바라보지도 말게.”

“하하, 자네 이 수미보장 제삼층의 천시지리가 없다면 나의 상대가 못되지. 큰소리치기에 부끄럽지 않은가?”

규소를 바라보며 완사는 분개하며 말했다.

“그럼 천시지리를 사용하지 않고 자네와 공평하게 싸워보자고.”

상쾌하게 웃으며 규소와 완사는 연무장으로 걸어 들어가 겨루기 시작했다.

다른 한편, 엽운은 조용히 서서 수많은 생각을 하고 있었다.

“지금은 두 가지 선택이 있어. 하나는 약홍진이 다쳤을 때 목숨을 빼앗는 것이고 다른 하나는 세계의 나무라는 보물고에서 그를 죽이는 것이야. 그때가 되면 수단을 동원하여 공간의 용혼을 내놓게 하고 손을 쓰면 돼.”

도조가 낮은 목소리로 말했다.

도조의 계획에 엽운은 쓴웃음을 지었다.

“조금 괜찮은 제안이 없는가요? 왜 그자를 빨리 죽이고 싶어 하는 건가요?

“너의 말투를 들어보면 스스로 죽고 싶어 하는 것 같아.”

시무룩한 표정으로 엽운을 바라보며 도조는 천천히 말했다.

“이 두 가지 선택밖에 없나요?”

엽운은 웃음을 거두며 도조를 진지하게 바라보았다.

“그래. 이 두 가지 선택 중 하나를 선택해야 하지. 지금 죽이든지 아니면 세계의 나무에 들어가서 죽이든지. 때가 되면 내가 수단을 사용하여 공간의 용혼을 내놓게끔 얼리고 그의 식해를 바로 부숴버릴 거야.”

도조는 더 이상 말하지 않고 엽운을 바라보며 어떤 결정을 내릴지 기다렸다.

“그가 저를 범하지 않는데 제가 어떻게 범하겠어요? 제삼층의 세계의 나무가 열린 후 그의 태도에 따라 용혼을 뽑아낼지 결정하는 게 좋겠어요.”

엽운은 도조를 바라보며 담담하게 입을 열었다.

엽운이 이미 결정을 내렸기에 도조는 더 이상 반박하지 않았다.

도조는 엽운의 곁에서 방법만 생각해 낼 뿐 결정권은 엽운에게 있기 때문이었다.

“자네가 이미 결정하였으니 나도 뭐라 할 수 없군. 만약 언젠가 약홍진이 자네를 죽이려고 한다면 자네 독하게 대하게.”

도조는 엽운이 이 일에 대한 태도에는 신경 쓰지 않고 약홍진이 어떻게 나올지에 집중했다.

마음에 부끄럽지 않다면 그는 더 이상 엽운에게 지적할 필요가 없고 그가 원하는 대로 할 수 있게 곁에서 지켜보면 될 것이었다.

“세계의 나무가 열리기까지는 이틀이 걸릴 텐데 그때까지 제삼층의 모든 사람들이 이 협곡에 모여 들것입니다. 운이 나쁘면 그 몇 사람을 만날 수도 있지요.”

엽운은 푸른 하늘에 떠있는 흰 구름을 쳐다보았다.

“됐어. 저 녀석이 아무 돌이나 찾아 용혼의 서식처로 삼다니 무슨 생각을 하는 건지 모르겠군.”

도조는 협곡에 있는 큰 바위에 눈을 돌리며 호기심에 차서 말했다.

“네가 이런 일을 한다면 이상할 것 없지만 저자는 연약술을 장악하고 있다면 이런 어리석은 일은 하지 않을 거야.”

“아마 잠시 서식처로 사용하는 것 같아요. 용혼이어서 어떻게 할지 몰라 이런 실험을 한 것 같은데 지금 상태를 보면 용혼과 큰 바위는 아무런 연관이 없이 떨어져 있는 것 같아요.”

협곡에 우뚝 솟아 있는 큰 바위를 보며 엽운은 담담하게 말했다.

“허허, 정말 그렇다면 용혼은 천수정 속에 있을 것이니 너무 걱정할 필요가 없어.”

약홍진이 제물로 내놓은 천수정의 요수들의 환영을 떠올렸다.

그 천수정 속에서 용혼의 기운이 뿜어져 나온 것은 사실이었다.

당시 도조는 크게 신경을 쓰지 않았다.

그때 중요한 일은 기회를 잡아 영혼으로 약홍진의 식해를 충격하는 것이었다.

이런 일로 인해 마음이 분산되어 실패한다면 엽운에게 영향을 미칠 것이었다.

“그래도 괜찮아요. 비록 용혼을 갖고 싶긴 하지만 그렇게까지 신경 쓰지 않아도 됩니다. 정말 얻지 못한다면 세계의 나무속 보물을 손에 넣어도 나쁘지 않으니깐요.”

엽운의 몸속에서 일월의 빛이 희미하게 나타났다.

저린 느낌이 다시 나타날 때 엽운은 진기를 조종하여 일월쌍혼을 따라 천천히 흐르게 하여 두 혼의 능력을 보호해 너무 빨리 소모되지 않게 했다.

“이건 시작에 불과해. 곧이어 일월쌍혼의 능력을 제대로 느낄 수 있을 거다.”

조심스럽게 일월쌍혼을 키우는 엽운을 보며 도조는 웃으며 말했다.

“일월쌍혼을 연화한 후 육신이 최대한 제고되어 진기와 평형되면 한방에 원영경을 돌파할 수 있기를 기대해 볼게요.”

엽운은 두 눈에 기대를 담고 바라보니 한 줄기 화염이 공중으로 치솟아 오르더니 그의 의념으로 터지면서 사라졌다.

“결과는 언제나 뜻한 바와 다르지.”

화염이 사라지고 엽운이 공간법칙을 펼치며 떠난 자리에 눈꽃이 다시 나타나며 멀리 날아갔다.

“공간법칙으로 감춘 것은 자체가 사용했던 빙령의 기인데 화령의 기를 시작으로 사람들의 주의력을 끌 수 있을까?”

엽운의 수단을 지켜보던 도조는 칭찬했다.

“동시에 빙령과 화령의 기를 동원하는 법칙은 희한하지 않지만 너는 공간법칙과 빙령의 기를 융합시키다니 시도해볼 만해.”

“하지만 빙백신장은 약해졌어요. 그때 극북의 서리발 땅에서 끝내는 내게 속하는 빙령의 기의 절품선기를 찾지 못했으니 아쉬워요.”

몸속의 빙령의 기는 진호사미화를 복용 후 향상되긴 하였지만 지금의 화령의 기와 공간법칙과 비교하면 성장이 너무 더디었다.

뇌령의 기에 대해 뇌운전광검을 제4식 뇌신지검으로 돌파해야 한다는 것을 알고 있었다.

예전과 같이 손에 뇌령의 기를 모으는 것이 아니라 벼락 자체로 사람과 싸워야 했다.

제4식에 도달하면 진정한 선천적인 자연의 힘의 상태로 응집되며 엽운이 제일 숙련한 검의 위력의 본연의 형태였다.

그때가 되면 엽운은 자신의 뇌운전광검이 화룡 채찍의 화염삼전의 마지막 회전인 천화해에 비해 결코 약하지 않음에 자신이 있었다.

게다가 그 위력은 천화해처럼 연이은 것이 아닌 한순간에 모두 폭발할 것이며 거대한 화령의 기를 바탕으로 상대를 고통스럽게 죽일 것이다.

벼락은 원래 제일 광폭한 힘 중 하나로서 수련하려면 조심성이 필요했다.

조금만 잘못하면 다른 영력처럼 주화입마가 아닌 자신의 뇌령의 기로 인해 쉬체뇌겁이 생기기도 하는데 그것은 몸속 제일 약한 경맥에서 바로 폭발한다.

엽운이라고 해도 감당할 수 없을 것이었다.

제696화 약왕골로 돌아가다

예전에 중독된 화독은 천천히 타오르고 있었다.

많은 고통을 겪었지만 짧은 시간 내에 생명에는 지장이 없었다.

취체뇌겁이 생기면 한순간 몸속에 거대한 뇌령의 기가 폭발할 것이며 화독과는 비교가 안되었다.

다행히 선마지심과 같은 역천신물이 이곳에 있기에 취체뇌겁이라 해도 생명에는 조금만 위험을 줄 뿐, 육신의 강도를 향상시키는데 사용할 수 있었다.

또한 예전에 도조는 일월쌍혼이 몸에 들어가면 벼락으로 단련할 필요가 없다고 말한 적이 있었다.

제이층의 일월쌍혼은 엽운의 손에 들어갔으니 말이지 도중에 문제가 생겼다면 여러번 쉬체뇌겁을 접촉하게 되어 몸속의 정기와 영력을 완전히 담을 수 있을 정도로 육신의 힘을 최고로 끌어올리거나, 아니면 영락없이 죽거나 했을 것이다.

혹은 엽운의 금단이 파괴될 때 진기와 영력의 승화를 완전히 받아내며 강대하게 향상될 것이다.

지금 몸으로 받아낸다면 선마지심의 도움이 있다고 해도 진기와 영력을 끊임없이 침식할 것이었다.

그렇게만 되면 원영경으로 올라간다 해도 실력은 지금의 금단경 칠층과 크게 변화가 없을 것이다.

이런 결과는 원하는 바가 아니었기에 그는 원영경을 돌파해야만 하고 최대한 노력하여 신체를 향상시켜야 했다.

부득의 한 경우가 아니면 절대 확신 없이는 원영경을 돌파하지 않을 것이다.

생사 위기가 닥치면 아무리 아까워도 몸속의 진기와 영력을 함께 발동시킴과 동시에 원영과를 삼켜버릴 것이다.

후토의 정으로 온몸에 확산 시키고 순간적으로 육신의 힘을 크게 증강시켜 성공적으로 진기와 영력을 받아들일 수 있는 잠깐의 기회와 맞바꾼다.

만약 몸속의 일월쌍혼이 미리 증폭을 연다면 안심할 수 있었다.

도조의 확신 있는 말투로 보면 일월쌍혼이 몸에서 완전히 열렸을 때 육신의 극한은 기초부터 향상되어 공체에 영향을 줄 것이다.

이 정도에 도달한다면 천생일검의 진기와 영력을 한곳에 모아 도달할 수 있는 한계는 일반 사람이 할 수 있는 것이 아니었다.

그때가 되면 두검음의 만검겁이라도 엽운은 힘으로 이길 수 있을 것이다.

“너 정말로 세계의 나무에 금령아와 금안을 데리고 갈 생각이냐? 비록 나의 말이 힘은 없지만, 그들이 전혀 도움이 안되는 존재라는 걸 너도 알지 않느냐?”

공간법칙을 사용하여 끊임없이 순간 이동을 하며 길을 다그치는 엽운을 보며 도조는 불평했다.

금령아를 싫어해서가 아니라 그녀의 실력은 엽운에게 도움이 된다고 해도 매우 미미하며 원영경 이층인 금안은 더 말할 것도 없었다.

세계의 나무속으로 죽으러 가는 것 외에 무엇을 할 수 있단 말인가?

그들은 이미 자신에게 속하는 기운을 얻었기에 수미보장 속에서 조심스럽게 살아남기만 하면 된다.

이 보물들을 자기 것으로 만들려는 마음이 있다면 갑자기 수위를 높이지 않는 한 현실을 직시하는 것이 좋을 것이었다.

비록 잔혹하긴 하지만 그들이 살 수 있게 하는 것이었다.

현실도 모른 채 최선을 다해 살아남을 수 있는 한 가닥의 기회를 잡으려 한다면 무모함뿐만 아니라 진정한 용기가 있는 사람일 것이다.

금안 일행은 고급 수사들의 희생물일 뿐 다른 쓸모가 없었다.

때문에 사람 마음을 잘 조종해서 연맹을 구축한 사람들에 대해 엽운은 호감을 가지지 않았다.

그들은 멍청한 자들을 희생물로 이용하는데 그걸 모른 채 자신이 수미보장과 진정한 인연이 있다고 생각하면 웃음거리가 될 뿐이었다.

“엽운, 세계의 나무에 도착하면 잊지 말고 날 대신해 물건 하나만 얻어줘.”

엽운이 금령아를 맡겨 놓은 은밀한 숲에 거의 도착할 때 도조는 무엇인가 생각난 듯 갑자기 입을 열었다.

도조의 숙연한 표정에 엽운은 저도 모르게 진지한 표정으로 말했다.

“좋은 물건이 있으면 나에게도 알려줘요. 나의 수단으로 꼭 원하시는 물건을 손에 넣을 수 있어요.”

“어험, 이렇게 진지할 필요가 없어. 취장과라고 들어보았나?”

엽운의 진지한 표정을 보며 도조는 쑥스러운 듯 기침을 하며 물었다.

“들어본 적 없어요 지금 영혼에 어떤 좋은 점이 있나요?”

도조의 표정이 갑자기 변하자 엽운은 어리둥절해서 물었다.

취장과의 구체적인 효과에 대해서는 모르지만 도조의 영혼과 연관 있는 것 같았다.

보기 드물게 어색한 표정을 한 도조를 보며 엽운은 잠시 숨을 돌린 뒤 추측했다.

“그 열매가 영감님에게 술맛을 느낄 수 있게 하는 것에 불과한 건 아니죠?”

“하하, 단번에 맞춰버렸네. 쉽지 않군.”

엽운이 취장과의 효능에 대해 말하자 도조는 큰 소리로 웃었다.

“그런 것이 세계의 나무속에 있다고 어떻게 확신합니까?”

엽운은 거절하지 않았다.

도조와 같은 애주가들에게는 이런 열매가 영혼의 상태로 남아 있는 자들에게 매우 위로가 되었다.

가능하다면 도조를 위해 몇 개를 챙길 것이다.

“꼭 있을 거다. 아마 제일 자주 나타나는 곳에 있을 거야.”

엽운이 자신을 도와주려고 하자 도조는 웃으며 말했다.

“이렇게 확신한다는 건 이미 세계의 나무의 위치를 찾아내셨단 말인가요?”

엽운은 생각에 잠겨 물었다.

“방금 영혼의 본원을 이용하여 협곡에서부터 깊은 곳의 통천고목까지 투철하게 보았어. 9삼층으로 나누어져 있는데, 아래 30층은 하급 천재지보, 중간 30층은 중급 천재지보, 위로 30층은 상급 천재지보이며 가장 높은 삼층에는 아마 절품 천재지보가 있을 거다.”

도조는 자신이 영혼의 본원으로 보아 낸 정보를 알려주었다.

엽운은 머리를 끄덕이며 멀리 있는 광경을 바라보다가 호기심에 저도 모르게 물었다.

“이 거목들은 무엇을 위해 존재하는지 모르겠군요. 생명의 기운이 매우 짙으며 비밀이 있는 것 같아요.”

“남은 건 우리 알 바가 아니야. 가장 높은 곳의 절품 천재지보를 얻도록 노력해. 고목이 절품 천재지보를 가지고 있다면 비석의 환진 속 괴뢰와 비슷한 것들이 있을 수 있을 거다.”

도조의 말에 엽운은 머리를 끄덕였다.

신비한 월인은 바로 그 비석의 환진 속에서 얻은 것이며 그때 사람 모양의 검은 괴뢰들의 실력은 자신과 비슷했다.

마지막에 자신이 온몸의 수단을 이용하지 않았더라면 아마 그들에게 패했을 것이다.

신법의 속도는 자신보다 못지않았으며 몸은 쇳덩이 같아 대부분의 영력을 막아내는 선천적인 괴체였다.

엽운이 현실에서 그들과 겨루었다면 취선심법을 빌어 자신이 소모한 영력을 빠르게 회복하며 쉽게 죽여 버렸을 것이다.

하지만 환진 속에서 엽운의 실력은 제한되었다.

전투력이 제한되었다기보다는 각종 수단을 사용할 수 없었던 것이다.

이겼으니 망정이지 괴뢰가 이겼다면 이 신비의 월인은 나중에라도 다른 절세천재의 손에 들어갔을지 몰랐다.

자신의 손에 들어왔으니 괴뢰와의 싸움에서 엽운은 큰 이득을 취했다고 느꼈다.

“선배님이다!”

푸른 숲속에서 기운을 숨긴 채 하루를 보낸 금령아는 먼 공간의 이질감을 느끼더니 공간의 미묘한 움직임과 함께 자신의 앞에 나타난 엽운을 보며 기뻐했다.

“선배님, 약왕골행은 어떠했나요? 영아가 많이 보고 싶어 했습니다.”

금안은 완전무결하게 돌아온 엽운에게 웃어 보이고 옆에서 설레는 금령아를 보며 웃었다.

“일이 좀 생겨 지체되긴 했지만 전혀 영향을 미치지 않아. 이틀이 지나면 약왕골에서는 제삼층의 보물이 매장되어 있는 곳으로 갈 거야. 그래서 너희들에게 물어보러 왔다. 같이 갈 거냐?”

엽운은 부끄러워 얼굴이 붉어진 금령아를 보며 말을 꺼냈고 그들의 선택을 기다렸다.

“저는 선배님과 함께 할 겁니다.”

손에 든 수령망을 만지며 금령아는 굳건한 표정으로 머리를 끄덕였다.

금령아의 중지에 다시 감긴 수령망은 별로 신경 쓰지 않았지만 엽운을 바라보는 눈에서는 감격의 기색이 흘러나오더니 다시 눈을 감으며 잠을 자려는 듯했다.

“수미보장 속에 들어와서 제대로 탐험하지 않으면 헛수고입니다.”

엽운의 말에 전혀 의심 없이 금안도 세계의 나무에 가는 것을 동의하며 자신도 보물이나 절품선기를 얻을 수 있지 않을까 하는 생각을 했다.

두 사람이 다 동의를 하자 엽운은 머리를 끄덕였다.

세계의 나무속으로 함께 가는 것을 동의한 이상 잘 돌봐야 하지만 피할 수 없는 위기에 닥치면 그때는 그들의 조화에 달렸다.

엽운은 도울 수 있으면 도와주려는 생각이었다.

두 사람과 자신이 친한 사이인지라 최대한 이득을 주려고 했다.

“이왕 결정하였으니 내가 생명정백으로 뭔가 할 때까지 기다리거라.”

엽운은 생명정백의 짙은 정기를 보며 진기를 천천히 이용해 손바닥 위에 떠있게 하고 무언가를 느끼는 것 같았다.

“그걸 이 거목 속에 넣으면 무엇을 얻을 수 있습니까?”

금령아와 금안은 의혹을 품고 지켜보며 궁금해졌다.

엽운은 이미 생각을 해냈다.

이 거목들에게 원래 생명의 기운이 있다면 자신은 좀 더 가혹하게 하여 생명정백이 거목의 생명정기를 침식하게 하는 것이다.

예상대로라면 생명정백이 존재하는 것은 거목들의 생명정기 때문이다.

거목의 바깥 주변에 생명정백을 놓고 진기로 거목과 생명정백을 연결하려고 할 때 거목들이 쿵 하고 소리를 내더니 공격을 받은 것처럼 마구 흔들렸다.

마치 갑자기 날아온 폭동의 난을 감당하는 것 같았다.

동시에 엽운이 손에 든 생명정백은 추세를 증가하며 생명의 기운 일부가 강화되었다.

이런 상황에 대해 엽운은 조금은 실망을 했다.

거목의 역량을 흡수한 후 생명정백이 눈에 띄게 강화될 줄 알았는데 조금 밖에 강화되지 않았던 것이다.

엽운이 법술을 부릴 때, 생명정백은 몸속의 진기를 삼키고 있었고 진기도 생명정백을 삼키고 있었지만 삼킨 진기는 생명정백을 더 증가시키지 못했다.

이 광경을 본 엽운은 거목들만이 생명정백을 강화시킬 수 있다는 것을 알았다.

수미보장 제삼층의 모든 거목을 생명정백이 삼켜버리면 당연히 뜻밖의 좋은 점을 얻을 수 있지만 지금은 시간이 부족했다.

흡수하고 삼키는 데 며칠이 걸릴 것이고 세계의 나무는 곧 열린다.

게다가 이 거목들을 모두 삼키고 흡수하면 어떻게 변할지 아무도 몰랐다.

생명정백은 다친 몸을 회복시켜 주는데 선마지심도 그것이 가능하며 도저히 안되면 생명정백을 선마지심이 삼켜버리게 할 수도 있을 것이다.

그렇게 되면 자신도 반식의 힘을 얻을 수 있을 것이다.

이를 깨달은 엽운은 더 이상 시간을 낭비하지 많고 두 사람을 데리고 자리를 떴다.

얼마 지나지 않아 약왕맹의 협곡에 다시 나타나 신식으로 약홍천이 회복되는 상태를 지켜보며 더 이상 간섭하지 않았다.

규소와 완사가 겨루고 있는 것을 보고 웃음이 절로 나왔다.

두 사람의 관계가 이렇게 완화될 것이라고는 생각을 못 했던 것이다.

그날 술자리에서 엽운은 두 사람의 관계가 죽기로 싸울 정도는 아니라는 것을 보고 이곳에서 앙금을 풀 수 있었던 것도 기회였다.

“선배님.”

엽운이 원영경 삼층 이하인 두 사람을 데리고 온 것을 보며 규소와 완사는 묻지는 않았지만 엽운의 행동이 어떤 의미가 있는지 궁금했다.

금령아는 두 사람의 이상한 눈빛을 못마땅한 듯 화를 냈다.

“뭘 봐요? 원영경 사층이라고 나를 괴롭히고 싶은 건가요?”

소녀가 이렇게 말할 줄은 미처 생각 못 했지만 엽운의 총애를 받는 것을 보고 엽운에게 중요한 사람일 거라는 생각에 사죄했다.

“미녀께서 농담하는 거지요? 저희는 그저 이런 미모의 여인을 본 적이 없어서 멍해 있었던 것뿐이니 양해를 구합니다.”

“사실이죠? 나를 속이는 거 아니죠?”

금령아는 당연히 믿지 않았다.

“당연히 아닙니다.”

금안은 쓴웃음을 지었다.

그녀가 들고 있는 원영경 칠층의 수령망이 도와주는 것이 아니었다면 원영경 사층인 두 사람을 건드려 큰일 날 뻔했다.

이 또한 운이 좋았다고 할 수 있었다.

엽운을 만나 후로 두 사람은 수미보장 속에서 절품선기를 얻었을 뿐만 아니라 상상도 못했던 보물들도 얻었다.

선령석도 처음에는 조심스럽게 다루다가 지금은 마음대로 수련에 사용할 수 있다는 것에 만족하고 있었다.

그러나 금안과 금령아는 잊고 있었다.

운은 사실 하늘이 준 것으로 자신의 것이면 언제든 자신에게로 올 것이고 자신의 것이 아니면 포기를 해야 했다.

그렇지 않으면 대가를 치러야 할 것이었다.

제697화 수위돌파

“약홍진은 어떠한가?”

규소와 완사를 보자 엽운은 담담하게 입을 열었다.

“이젠 별문제 없는 것 같긴 한데 선배님이 좀 과한 것 같습니다. 홍진 형님이 단약으로 치료를 한다고 해도 아직 상처를 입고 있는 상태입니다.”

엽운을 보며 규소는 말했다.

“방금 홍진 형님이 잠깐 나와 저희 둘과 몸이 많이 회복되었다고 했습니다.”

“그래?”

규소의 말을 듣고 엽운은 웃으며 말했다.

“그럼 나 먼저 떠나겠네. 영아와 금안은 자네들이 잘 훈련시켜보게.”

“또 수련을 해야 해?”

고뇌에 차 눈살을 찌푸리며 두 원영경 사층을 보노라니 금령아는 수련을 더욱 하기 싫어졌다.

하지만 엽운이 이미 사라지자 퉁명스럽게 물었다.

“당신들은 나와 사형한테 무엇을 가르칠 겁니까?”

“맨 처음의 영력 관통부터 시작합시다. 여자는 영력으로 경맥을 천천히 관통하고 남자는 영력으로 바로 경맥을 통하게 할 겁니다.”

완사는 금령아와 금안을 한번 쳐다보더니 바로 지시하기 시작했다.

“어휴, 이래서 수련이 제일 싫다니까. 너무 힘든데 휴식을 해줘야 하는데...”

힘을 다해 몸속의 영력을 관통하는 금령아는 이를 악물고 경맥에서 전해 오는 통증을 견디며 속으로 말했다.

금령아와 달리 금안의 상태는 비교적 양호했다.

이미 몸속의 영력을 모든 경맥에 관통시킬 수 있었기에 영력을 통과시키는 것은 쉬운 일이었다.

엽운은 두 사람을 규소와 완사에게 맡기고 부들 위에 반좌하여 차분하게 자신의 몸속 영력들이 빠르게 도는 것을 느꼈다.

하지만 엽운은 위세를 밖으로 드러내지 않고 속에 응결시켜 영기를 천천히 밖으로 토해냈다.

지금 엽운에게 절품 선령석은 부족하지 않았다.

선령석을 바로 부셔서 선령의 힘을 얻는 것도 큰 어려움은 없겠지만, 이 같은 수련에도 적지 않은 어려움이 있었다.

그중 제일 큰 문제는 어떻게 선령석의 영력을 완벽하게 응결시키느냐인데 도조에게는 쉬운 일이지만 엽운이 직접 시도를 하려면 보는 것처럼 그렇게 간단하지 않았다.

우선 완벽하게 모든 영력의 흐름을 장악하여 공간에 흩어져 있는 영력을 모두 모으는 것이 매우 어려웠다.

게다가 정신지력의 공제에도 신경을 써야 하기에 일을 합치면 엽운도 어렵게 4할의 영력만을 동원하였다.

“넌 금단경의 수위일 뿐이니 수위를 다시 한 단계 상승시키면 아마 이런 일이 생기지 않을 거라 믿어.”

엽운이 선령석을 모아 넘기려고 애쓰는 것을 보며 도조는 웃으며 위로했다.

그러나 엽운의 끈질긴 기세에 도조는 매우 만족해했다.

그 누구도 처음부터 많은 기술을 터득할 수 없는데 그도 예외가 아닌 오랜 노력으로 비로소 그 경지에 이르게 되었다.

“정신력의 통제는 늘 연약사처럼 그렇게 쉽지가 않아. 그 속에서 길을 찾아야 되나?”

연약사는 자고로 정신력이 매우 출중하여 대륙에서는 모두가 공인하기에 엽운이 정말로 정신력이 선령석을 통지할 수 있는 경지에 도달하자면 이 또한 빠질 수 없었다.

“근데 진짜 이렇게 잘될 수 있을까?”

엽운은 한숨을 내쉬었다.

그는 자신이 연약사에 적합하지 않다는 것을 알고 있지만 정신을 공제하는 능력을 키우려면 이 몇 가지 방법밖에 없다는 것도 잘 알고 있었다.

외력으로 식해를 확장시키는 것 또한 하나의 방법이긴 했다.

“연약사를 포기한다면 식해를 확장시켜 돌파구를 찾는 방법 밖에 없어.”

엽운의 머릿속에서는 자신이 알고 있는 방법들이 끊임없이 스쳐 지나갔다.

그것 또한 헛수고임을 알고 도조에게 물었다.

“영감님, 정신력을 공제하는 방법에 대해 돌파하는 빠른 방법을 알고 계신가요?”

“이것도 문제야. 자네가 원영경에 도달했다면 급할 거 없지만 금단경 칠층의 수위에서 돌파를 하려면 좀 어렵겠어. 자네도 알잖아.”

도조는 천천히 말했다.

“하지만 뇌정의 힘으로 식해의 극한을 깨뜨려 줄 수는 있네. 이런 방법은 비록 위험하긴 하나 제일 빠른 방법이네.”

“다른 방법은요?”

도조의 의견을 듣고 엽운은 양미간을 찌푸리며 계속 물었다.

뇌령의 기는 너무 대담한 생각이며 조금만 제대로 장악하지 못해도 자신의 뇌령의 기를 공제할 수 없게 만들 수 있었다.

“다른 건 나도 모르겠어. 네가 정말 돌파하고 싶다면 내가 말한 대로 해봐. 비록 위험하긴 하지만 그래도 방법이니.”

자신의 방법대로 엽운이 해주기를 바라며 도조는 웃었다.

“됐어요. 섣불리 시도를 했다가는 큰 위험이 생길 것 같군요.”

한숨을 내쉬며 엽운은 마음을 굳혔다.

아직 돌파할 공간이 있다면 먼저 정신지력에서부터 손을 써야 하며 손을 쓸 방법은 뇌령의 기 밖에 없었다.

벼락이 지나가더니 엽운이 결정을 내린 시각부터 도조에게 주변에 환진을 설치하게 하더니 자신의 기운을 바로 협곡 속에서 사라지게 만들었다.

동시에 자신의 온몸의 진기와 영력을 다 쏟아내는 순간 엽운의 벼락지력은 다시한번 엽운의 뇌해 속으로 파고들었다.

“역시 제가 생각했던 것보다 더 고통스럽군요.”

벼락이 식해에 들어가자 머리카락은 순식간에 고슴도치처럼 곤두섰다.

엽운은 이를 악물고 아픔을 참으면서도 도조에게 산공의 속도를 더 가하라고 하였다.

현재로서는 절대로 포만 된 진기와 영력을 공동으로 몸속에 둘 수 없었다.

만약 함께 몸속에 둔다면 뇌령의 기를 장악하지 못해 폭주할 때 뇌령의 기 하나만은 억제가 가능하지만 진기와 영력이 잇따라 폭발하면 도조가 공제를 한다고 해도 자신의 경맥과 몸이 장악을 할 수가 없을 것이었다.

몸속의 뇌령의 기 외 진기와 영력을 전부 배출하고 깊게 숨을 들이 마시더니 눈앞의 어두운 곳에서 인형으로 환화하여, 한줄기 벼락의 힘이 모여드는 인체를 만들었다.

엽운은 뇌령의 기에 감싸진 몸을 보며 기뻐하였다.

이는 자신이 아직은 뇌령의 기를 장악할 수 있고 폭주할 기세가 아님을 증명하기 때문이었다.

“좀 기다리면 정식으로 식해에 들어갈 거니까 조심해.”

엽운의 얼굴에 편안함이 보이자 도조는 경고하듯 말했다.

“더 이상 버티기 힘들면 식해 속의 뇌령의 기를 꺾어 버릴 거니까 절대 억지 부리지 마.”

“걱정 말아요. 억지로 버틴다고 해도 저 또한 목숨을 아끼는 사람인지라.”

눈에서 웃음기를 보이며 엽운은 몸속에 남은 뇌령의 기를 식해 속으로 보내버렸다.

그 순간 실신함과 동시에 극심한 통증이 오감 속으로 전해졌다.

수 천, 수 만개의 뇌침이 온몸을 찌르는 듯, 수많은 개미가 체구를 갉아먹는 듯한 극심한 저림과 고통에 시달리며 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.

이러한 고통은 정신적으로 확실히 강하게 만들었지만 참고 있는 고통은 일반인들이 할 수 있는 일이 아니었다.

오랫동안 다리를 틀고 앉아 하룻밤을 보낸 금령아와 금안은 더 이상 수련하지 않고 약홍진에서 상황을 설명한 후 약속을 받고 세계의 나무가 열리는 날을 준비했다.

“엽운 형님은 어디로 가셨습니까? 이렇게 긴장한 시기에 엽운 형님이 보이지 않다니 적응이 안됩니다.”

완사는 호탕하게 웃으며 약홍진을 바라보았다.

“아마 폐관하고 있을 겁니다. 엽운 형님의 수위로는 백척간두에서 한 걸음 더 나아가 원영경 칠층의 절정을 안정시키며 지선경을 돌파하지 않는 큰 기개 또한 저희가 부러워하는 것 아니겠습니까?”

약홍진은 웃으며 몇 사람들에게 설명했다.

진수성찬이 차려지자 금령아는 맛있게 먹으며 흡족한 모습을 보였다.

“금령아 처자와 금안 형님은 엽운 형님과 어떻게 알게 되었습니까?”

술이 세 순배 돌자 약홍진은 갑자기 웃으며 금령아와 금안을 향해 질문을 했다.

금안은 약홍진의 이런 질문에 개의치 않고 웃으며 말했다.

“저와 엽운 선배님도 외계에서 알게 되었습니다. 그때 함께 보물 창고에 들어가기로 약속했습니다.”

“좀 웃기긴 하지만 엽운 선배님과 저의 사존이 친한 벗인데 나이가 저보다 어려서 선배님이라고 물러야 할지 아니면 공자라고 불러야 할지 모르겠습니다.”

여기까지 말하며 금안은 쓴웃음을 지어 보였다.

금령아의 중지에 감겨져 있는 수령망은 굶어죽은 뱀이 환생한 듯 음식을 마구 먹었다.

이에 약홍진은 호탕하게 웃으며 소리쳤다.

“여기 영수 어르신에게 약왕연을 한 상 더 차려 드리거라.”

“아이고, 이렇게 버릇없이 막 먹다니 지나치구나.”

약홍진이 한 상 더 차리라는 소리를 듣고 금령아는 눈을 반짝이며 영수를 꾸짖었다.

“하하, 괜찮습니다. 저와 엽운 형님은 오래된 친구 같은 사이인지라 형님이 안계신다 해도 령아씨가 너무 귀여워서 저는 군자호구입니다.”

쑥스러워 하는 금령아에게 미소를 보이며 약홍진은 말했다.

“깔깔, 홍진 공자께서 무슨 말씀 하십니까?”

약홍진이 이렇게까지 자신의 체면을 세워주는 건 엽운 때문임을 잘 알고 있기에 몇 마디 나눈 후 수령망과 함께 새로 차리는 약왕연을 침을 흘리며 바라보았다.

“전부가 몸에 좋은 음식입니다.”

새로 차린 약왕연에 대부분 진귀한 영재들이 올라오자 규소는 놀라며 말했다.

“홍진 형님, 너무 과합니다. 이런 연석은 적어도 10개의 절품 선령석 정도 아닙니까?”

“얼마 안됩니다. 벗들을 접대하는데 소홀하면 엽운 형님이 폐관에서 나와 저를 혼낼 수 있습니다.”

약홍진은 손을 흔들며 규소에게 걱정하지 말라고 말했다.

“그럼 사양하지 않겠습니다.”

말이 끝나자 몇 사람은 다시 먹기 시작했다.

이들을 바라보며 약홍진의 붉은 눈동자에는 웃음기가 서렸다.

마치 일어나게 될 일에 대해 이들을 총알받이로 사용할 수 있음을 알고 있다는 듯했다.

“쾅!”

갑자기 폭발하는 소리가 났다.

넓고 큰 우레의 위력이 하늘을 가득 메우고 맹렬한 벼락이 그 위에 모여졌다.

경지가 매우 낮은 금령아를 제외한 모든 이들이 엽운의 방에서 전해 오는 특별한 위압을 느꼈다.

“이런 압박의 느낌으로 보아 엽운 형님이 수행의 길에서 또 한 번 크게 진보를 한 것 같군.”

모든 사람들이 날카로운 압박감에 굴복되었고 도도한 약홍진도 인정하지 않을 수가 없었다.

금안의 말이 사실이라면 엽운은 겨우 20살 밖에 안되었는데 자질로 보면 이미 선인이 되었을 것이다.

“엽운 형님은 너무 강해서 사람을 절망하게 만듭니다. 금단경 칠층 절정의 경지일 뿐인데 이렇게 예측할 수 없는 높은 경지에 이르다니.”

규소는 술을 마시며 감탄했다.

방금 한순간에 사라진 거대한 위압에 자신이 엽운의 앞에 있었더라면 육체가 산산조각이 났을 것이며 원영이라고 해도 도망칠 수 있을지조차 미지수였다.

이런 규소의 모습에 완사도 머리를 끄덕이며 말했다.

“엽운 형님과는 비교하지 맙시다. 엽운 형님의 자질로 보면 인중의 용으로 천성이 영걸의 인재라고 할 수 있지요. 수치스럽게 죽지 않도록 주제도 모른 체 비교조차 하지 맙시다.”

“맞습니다. 선배님의 전력은 이 수미보장의 모든 사람을 상대한다 해도 깔끔하게 죽여버릴 수 있습니다.”

금안도 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.

도도했던 그들도 엽운에 대해서는 탄복하는 태도였다.

그의 실력이 보통 사람과 비교조차 할 수 없음을 잘 알고 천성으로 무적의 기운을 가진 사람이라고 생각했다.

하지만 약홍진은 그들의 말을 조용히 듣고만 있을 뿐 매우 조용했다.

이런 약홍진을 다른 사람들은 못 본척했지만 금령아는 신경도 쓰지 않은 채 상위의 음식들을 보자 낮에 힘들었던 것들은 까맣게 잊고 먹기에 바빴다.

“정신력은 이미 한계에 도달했습니다.”

엽운은 알몸 상태였다.

원래 입고 있던 헐렁한 두루마기도 폭주한 뇌령의 기에 타서 재가 되었다.

손에 있는 뇌령을 보자 입꼬리가 올라가며 얼굴에 웃음으로 가득했다.

“하하, 구해 줄 준비까지 하였는데 참기를 잘했군.”

엽운의 모습을 바라보며 도조는 호탕하게 웃었다.

“모험이긴 하지만 뇌령의 기를 완전히 장악하지 못했다면 아마 뜻밖의 일이 일어났을 거예요.”

다섯 손가락을 모으자 엽운의 눈에는 번개가 번쩍였고 잇따라 옆에 7개의 절품 선령석이 나타나더니 순식간에 가장 순수한 선령의 힘으로 변해 공중에 나타났다.

하지만 엽운은 가볍게 숨을 들이마시며 주변의 진한 선령의 힘을 거둬들였다.

“이런 느낌을 나도 할 수 있게 되었군요.”

지금 움직일 수 있는 육신의 힘은 그의 의식을 만족 시지지 못했다.

마치 검술은 뛰어나지만 허술한 검을 들고 있는 듯 엽운의 몸은 정신지력의 출중함을 나타내지 못했다.

“너는 금단경 칠층의 절정이다. 남은 한 걸음은 일월쌍혼이 어떻게 자네 육신의 힘을 금단경의 한계까지 끌어올릴지 기다리는 것이야.”

엽운이 검은 두루마기로 갈아입는 것을 보며 도조는 웃었다.

“지금은 내일 오전에 열릴 세계의 나무를 기다리며 휴식하게.”

“아닙니다. 나가서 쉬고 싶습니다.”

몸속의 흰빛이 은은하게 나타나며 엽운의 몸속에 맥류가 이상하게 움직일 떄 눈을 뜨고 바라보자 그 곳은 거목들로 만들어진 광활한 푸른 숲이었다.

어제의 자신이라면 아마 그때의 생각을 포기했을 것이지만 지금은 한 번 시도해 보고 싶어졌다.

제698화 개시하기 전

“저의 한계가 어디까지인지 모르겠군요.”

녹색 빛이 은은하게 나타나는 손으로 생명정백을 꺼냈다.

엽운의 의념은 급속하게 확산되어, 몸으로 인도하였으며 마치 성난 거센 파도처럼 확산되었다.

한순간 엽운의 의념이 지나가며 쓸어버린 곳마다 모두 고목이 되어 생명의 기가 전혀 없었다.

“생명지보는 수많은 생명이 누적되어 만들어진 것인데 내가 이 거목들의 생명정백을 흡수하면 생명지보라고 할 수 있는 거 아닌가?”

자신의 의념이 만길 멀리까지 확산되며 특히 이 거목들의 생명의 기운을 진기와 생명정백과 연결시켜 마지막 침식까지 조금도 멈추지 않고 단숨에 완성할 수 있다.

“그렇다면 내가 다시 한번 영혼의 본원을 빌리면 또 어떤 경치가 펼쳐질까?”

눈에 나타났던 광기는 다음 순간에 바로 가라앉았다.

푸른빛을 내뿜던 생명정백을 거둬들인 후 전방을 향해 바라보니 온통 고목들이 줄지어 서있었다.

“영력이 하나도 없이 전부 재가 되었구나.”

두 눈에 동정이 하나도 없는 엽운의 손바닥 위에 화염은, 마치 바다의 교룡처럼 미쳐 날뛰었고 아무렇게나 던져도 화룡으로 변해 하늘로 솟아올라 이 지역을 순식간에 불바다로 만들어 버렸다.

공포의 영력이 흩어져 적지 않은 원영경의 주의를 끌었지만 아무도 감히 말을 못 하고 그냥 묵묵히 바라만 봤다.

그들에게까지 파급되지 않았기에 엽운이 이 지역을 어떻게 불의 지옥으로 만들었는지 신경도 쓰지 않았다.

엽운이 그들에게까지 영향을 미친다 하더라도 도망치는 것 외에는 어떻게 할 방법이 전혀 없었다.

속으로는 엽운을 욕하면서도 겉으로는 공경하는 척할 뿐 약자의 슬픔 외에 한심하기 짝이 없는 존엄마저 바닥에 아무렇게나 버려져 누군가에게 짓밟히고 있었다.

“하하, 경치가 참으로 웅장하군.”

불 바닷 속에 푹 빠진 채 도조는 엽운의 몸을 통해 화령의 기가 퍼져나간 주변을 바라보며 신이 나서 말했다.

“다음이 관건이야.”

의념이 움직이자 엽운 신변의 화해열옥이 다시한번 변하며 미친 듯이 서로 충격하더니 길이가 천 장이 되는 한 마리의 적염화룡으로 변했다.

땅에 엎드려 있는 화룡은 영성이 있는 듯 머리를 들고 공중에 있는 엽운을 뚫어져라 쳐다보며 으르렁거리더니 돌진했다.

거대한 화령의 기는 지나온 공간을 불태웠고 화룡은 포효하며 엽운을 향했지만 차가운 눈빛으로 아래에 있는 화룡을 내려다보며 아무런 저항을 하지 않았다.

마치 화룡이라는 물건이 없는 듯했다.

“음!”

용의 신음 소리가 들리더니 화룡은 엽운의 몸에 바로 부딪혔다.

맹렬한 고온은 엽운의 신체 표면을 바로 태웠지만 그는 살짝 흔들리더니 화령의 기는 하늘에서 바로 사라졌다.

붉게 타들어가던 야경도 다시 암흑으로 돌아갔고 엽운은 조용히 주변의 탄 흙을 둘러보며 가볍게 웃었다.

“고목이 다시 봄을 맞이하겠구나.”

천지는 새롭게 바뀌었다.

웅장한 생명정백은 한순간 대지에 퍼졌고 엽운의 의념이 정확하게 퍼져나가고 있었다.

엽운의 눈에는 수많은 생기의 뜻이 숨겨져 있는 것 같았다.

눈을 감자 원영경을 초월하는 진기가 하늘과 땅을 뒤덮으며 휩쓸고 지나갔고 지나간 곳에는 생기가 피어올랐다.

“새로운 생명을 만드는 것이 생명의 법이다.”

연달아 다시 자라나는 거대한 푸른 나무를 내려다보던 엽운은 녹색의 신비한 빛을 발산하는 생명정백을 보며 담담하게 말했다.

“이번 일은 잘 마무리했군. 생명정백을 익숙하게 구사할 수 있게 되었으니 말이야.”

“이렇게 큰 힘을 써서 뭐 해? 이 생명정백은 수미보장 속에서 언젠가는 꼭 사용해야 할 물건인데 시간을 들여 이곳의 규칙을 체험한다고 해도 무슨 소용이 있는가?”

엽운의 생각을 미리 알고 그가 주변을 불태워 버릴 때도 막지 않았던 도조는 다시 생각을 하더니 의아해하며 물었다.

“화룡 채찍의 화령의 기를 빨리 체험해 보려는 의도일 뿐입니다. 이렇게 강대한 절품선기를 몇 번 더 사용하지 않으면 어떻게 그의 위력을 나타낼 수 있겠습니까?”

실소하며 마음속의 도조를 보고 말했다.

“휴~, 점점 너의 생각을 모르겠어. 화룡 채찍을 사용할 기회가 많지 않은가?”

도조는 더 이상 뭐라고 하지 않았다.

그는 엽운의 아래에 펼쳐진 아름다운 경치를 보며 칭찬을 아까지 않았다.

적어도 엽운은 이 부분에 대해서는 잘한 편이었다.

이 늙은 거목들을 다시 태어나게 하려면 먼저 생명정백 속 생명의 숨결을 모두 거둬들인 후 다시 만들 때 각자의 생명을 끌어들여 만들며 봉황의 욕화중생을 겪었다고 할 수 있었다.

이런 일은 보통의 푸른 나무들이 체험할 수 있는 것이 아니었다.

나중에 그들도 영이 있다면 엽운의 이런 특별 대우를 받을 수 있지만 아마 다른 영이 있는 동료들과 함께 몇백 년은 바람을 맞아야 할 것이다.

“흥! 연약사가 뭐가 좋다고 우리 검을 수련하는 사람 눈에 여기서 일하는 사람들이 거슬리면 한칼에 죽여 버리고 광명정대하게 그들에게서 영단을 가져가는 것이 더 좋지 않아?”

도조는 자신의 친구가 단약으로 인해 천년 수위도 모두 망쳐버리고 죽은 것을 생각하자 분노를 참지 못하고 말했다.

“하하, 그렇게 손을 쓰다니, 역시 영감님은 당시 호걸이었군요.”

도조를 바라보며 엽운은 말했다.

“왜 나를 모욕하는 것 같지?”

자신과 대화하는 엽운을 보며 도조는 퉁명스럽게 말했다.

“아니에요. 영감님의 용맹한 행동에 부러워해도 모자랄 판인데 모욕이라니요.”

엽운은 웃으며 도조를 바라보고 진지하게 말했다.

“떠나자.”

한순간 그 자리에서 사라지고 백광만 한 줄 남겼다.

엽운은 용단의 얼마 남지 않은 기억을 얻은 후 공간계 법칙에 따른 공간문호를 알아냈다.

여러 사람이 사용할 수는 있어도 효과는 안정적이지 못하며 파계부정도는 안됐다.

순간 이동으로 엽운의 의념대로 아무 곳에나 나타날 수 있었지만 공간의 문은 좌표가 필요했다.

만약 도중에 오류가 생기면 바로 깊은 바다 혹은 화산용암 속에 나타날 수 있기에 엽운은 짧은 시간 안에는 공간의 문을 사용하지 않기로 했다.

또한 이런 사고가 발생하는 것을 피하기 위해서 이기도 했다.

약왕골로 돌아오자 약왕맹의 대부분 제자들이 자신을 영접하고 있었고 이에 엽운은 놀라며 물었다.

“홍진, 자네 뭐 하는 건가?”

“하하, 엽운 형님 오해하지 마십시오. 저의 약왕맹의 사제 사매들이 마치 하늘에서 신선이 내려오는 것 같은 형님의 신위를 보고 형님의 늠름한 자태를 보고 싶어서 그러는 겁니다.”

약홍진은 웃으며 엽운을 바라보았다.

“너무 겸손하네.”

손을 흔들며 엽운은 더 이상 제자들과 어울리기 싫어 자리를 뜨려고 했다.

약홍진은 엽운이 자리를 뜨려고 하자 웃으며 말했다.

“엽운 형님, 일찍 쉬십시오. 내일이 지나면 악전이 될 것 같습니다.”

“홍진의 능력으로 누가 감히 죽음을 자처하겠는가?”

엽운은 말하며 천천히 자신의 방으로 돌아가 휴식을 취했다.

“허허, 한 명이 더 늘지 않았나?”

엽운이 방으로 돌아가자 붉은 눈동자를 한 약홍진은 담소하며 자신 있게 말했다.

엽운이 드러낸 실력은 두려워하는 정도 이상이었다.

자신이 장언화와 손을 잡는다 해도 상대가 아니지만 완전히 이길 수 없는 상대를 벗으로 만들면 된다.

약홍진은 사제사매들을 내보내고 나서 입꼬리가 살짝 올라갔다.

“신월궁의 사람이 나의 파영단을 왜 필요로 하지? 어느 제자의 경지를 제고시켜 주려는 건가?”

도대체 누구인지 알 수가 없었다.

신월궁의 숨겨진 고수 일 수도 있기에 약홍진은 더 이상 생각하지 않았다.

엽운만 있으면 영원히 실패할 일이 없고, 적어도 이 수미보장 속에서 엽운은 절대 실망시키지 않을 것이기에 약왕맹에서 제일 예리한 검이었다.

그러나 어떻게 이 쌍인검을 사용할지는 심사숙고를 해봐야 할 것이었다.

잘못 사용하여 이 검에 다치기라도 하면 웃음거리가 되기에 그도 매우 조심하고 있었다.

엽운에게 있어서 약왕맹의 사람 아무나 자신에게 길을 안내해 줄 수 있지만 약홍진에게 있어서는 엽운만큼 마음대로 할 수가 없을 것이었다.

엽운이 아니라면 두 명의 원영경 칠층의 절정을 준다고 해도 엽운과 비교할 수 없었다.

원영경 칠층의 수위를 마음대로 발휘할 수 있는 사람과 온 힘을 다해 원영경 칠층의 수위를 발휘하는 사람은 보기에는 실력이 같아 보여도 사실 너무나 달랐다.

태도가 다르면 실력 또한 완전히 다르다.

계략을 짜는 동안 약홍진은 최선을 다해 엽운의 환심을 사려고 했고 엽운이 좋은 인상을 받으면 이제 일어나게 될 세계의 나무의 전쟁에서 더욱 마음을 놓을 수가 있었다.

천수정이 높은 등급의 절품천재지보를 얻으면 제일층의 공간용혼과 결집시켜 최후의 만수정의 경지에 도달할 수 있는데 그때가 되면 엽운도 그의 상대가 안 될 수 있다는 게 약홍진의 생각이었다.

만수정의 경지에 도달하면 약홍진은 지선경에 이를 수 있었다.

비록 돌파는 못해도 원영경 칠층의 수위를 훨씬 초과할 정도로 발휘할 수 있을 것이었다.

약홍진은 순식간에 뜨거운 피가 솟구쳐 오르는 것을 느끼며 열광했다.

엽운은 약홍진의 생각에 대해 물어보고 싶지 않았다.

오직, 육신이 원영경을 돌파하는 것만 생각했지만 조급해서는 안되고 몸속의 일월쌍혼이 강제로 증폭되게 하였다.

하지만 이 또한 하루 이틀에 완성되는 것이 아니기에 엽운은 급해하지 않았다.

엽운은 도조만큼 여유롭지 않았다.

생명정백은 고목이 봄을 다시 맞이함과 동시에 생명정기를 적지 않게 소모하였고 월인도 월냉헌의 월신력을 완전히 흡수한 후 매서운 월망이 다시 칼날 위에 나타나자 엽운은 유리 색채의 칼자루를 잡고 그 속의 짙은 선기를 느끼고 있었다.

이 정도의 선기라면 절품선기의 정상에 속한다고 볼 수 있고 월냉헌의 월신력을 흡수하여 이 정도인 것도 엽운에게는 의외였다.

만약 성공한다면 이 품질을 절정의 절품선기 반열에 올려놓을 수 있지만 온정 하지 못하면 마지막 발휘한 위력은 아마 차이가 많이 날 것이었다.

이런 우려가 있기에 엽운은 사람들과 싸우는데 사용하지 않을 것이었다.

생사 교전 중에 월인이 갑자기 하품 절품선기로 변하면 어쩔 수도 없고 위험하기에 엽운은 신비월인을 급박하게 연화하여 사용할 마음이 없었고 잠시 멈추고 손에 든 월인을 제자리에 놓은 채 계속 달의 월신력을 흡수하게 하였다.

도조가 말했듯이 엽운은 수미보장 속에서 월인을 사용한 적이 없었고 그저 여유시간에 시험해 본 것뿐이었다.

그 또한 월신력을 수련한 사람이 아니기에 정말로 월인을 사용하려고 해도 월신력의 수련 공법을 알아야 하고 그렇지 않으면 모두 헛수고였다.

엽운이 몸속의 월혼을 이용하여 월인을 재촉한다고 해도 자주 할 수 있는 일이 아니며 하나의 절품선기가 완전히 주인에게 장악될지는 주인의 능력에 달렸다.

화룡 채찍처럼 일정한 시간 동안의 적응을 거쳐야만이 이 절품선기를 장악할 수 있었다.

또한 화룡 채찍의 위력은 엽운을 실망시키지 않았다.

단지 화염3전만으로도 엽운을 기쁘게 하였고 폭발의 위력은 천생일검 못지않았다.

엽운은 다시 조용하게 눕혀져 있는 월인을 보며 더 이상 아랑곳하지 않고 조용히 세계의 나무가 열리기를 기다렸다.

제699화 세계의 나무

여명이 밝아오자 엽운은 자신의 체형보다 훨씬 큰 검은색 두루마기를 입고 다시 협곡의 외곽으로 나왔을 때 금령아와 금안을 만났다.

두 사람은 엽운을 보자 동시에 기뻐하는 눈빛을 보였다.

“선배님, 이 세계의 나무속에서 영아가 기회를 잡을 수 있을까요?”

금령아는 엽운의 뒤에 서서 웃으며 말했다.

금안은 이런 금령아를 보고 쓴웃음을 지으며 머리를 흔들었다.

사방에 원영경 강자들이 몰려들자 놀라지 않을 수 없었다.

보아하니 이 수미보장 제삼층의 사람들의 진정한 목적은 이 세계의 나무에 있는 것 같았고 적지 않은 원영경들은 함께 날아왔는데 손을 잡은 듯했다.

“월신궁의 사람들이 왔군.”

엽운과 금령아가 이야기를 나누는 사이 누군가 낮은 목소리로 말했다.

엽운도 멀리 수백 줄기의 월색의 옷을 입은 대오를 바라보니 그중 가장 눈에 띄는 것은 수많은 별들에 떠받들린 달처럼 사람들 속에 있는 검은 옷을 입은 여인이었는데 그녀는 협곡을 눈살을 찡그리며 보고 있었다.

“하하, 군약란 자네도 올 줄은 생각 못 했네. 나의 그 파영단은 효과가 있던가?”

약홍진은 군약란을 보자 약왕골의 체면을 위해 곁에 다가가 입을 열었다.

“별로였어.”

약홍진을 내리 깎으며 군약란은 차갑게 말했다.

여인의 무표정한 얼굴의 냉담함을 보며 약홍진은 그녀의 본성을 알고 있기에 비아냥거림에도 개의치 않고 담담하게 말했다.

“뛰어나지 않은 약임에도 자네는 어느 정도의 대가를 치렀지.”

“여기서 이런 한심한 이야기를 하며 손님을 대하는 거야?”

그녀는 약홍진과 논쟁하는 것조차 귀찮다는 듯 말했다.

그녀가 연마한 약이 실패하지 않았더라면 약홍진과 굳이 말조차 섞을 필요가 없었다.

“당신은 먼저 당신의 골주를 조심하는 게 좋을 거야. 당신의 골주께서 그 단약이 실패한 걸 알면 그의 성격으로 당신은 아마 위험할 거야.”

군약란도 조용히 이 협곡 속에서 세계의 나무의 폭발을 기다리며 약홍진에게 말했다.

“하하, 군약란, 자네 소식 하나 참 빠르군.”

부정하지 않고 머리를 끄덕이는 약홍진은 웃으며 말했다.

“단약의 실패는 확실히 위험하긴 해. 하지만 내가 이 세계의 나무속 3품 절품 천재지보를 얻는다면 손실을 만회할 수가 있네.”

“내가 막아서도 자네는 절품 천재지보를 얻을 수 있다는 건가?”

약홍진을 담담하게 훑어보노라니 이 연약사가 머리가 흐려지지 않고서는 자신과 보물을 다투려는 생각을 하지 않을 것이라는 생각이 들었다.

“나 혼자면 당연히 안되겠지만 좋은 친구를 사귀어서 그자만 있다면 자네 군약란이라 해도 좀 고려를 해야 할 것이네.”

군약란의 멸시하는 말투를 듣고 약홍진은 웃으며 말했다.

“엽운 형님, 월신궁 대사저를 한번 만나보시죠.”

“하하, 당신 그자와 손을 잡다니 뜻밖이야.”

익숙한 이름을 듣자 군약란은 놀라더니 엽운이 장언화에 심마가 씌게 한 것이 생각났다.

장언화를 위해 파영단을 준비한다고 해도 언제 심마에서 빠져나올 수 있을지 모른다.

“홍진, 나와 군약란은 원래 아는 사이라네. 만나야 한다면 만나지.”

엽운은 백광을 번쩍이며 약홍진의 곁에 나타나 앞에 있는 차갑고 오만한 여인을 보고 웃었다.

“엽운 형님과 군약란이 아는 사이라면 저 대신 말을 잘해 주십시오. 군약란이 상3품 절품 천재지보를 저에게 양보하라고 하는 것이 어떠합니까?”

엽운과 군약란이 아는 사이라는 것을 안 약홍진은 미소를 지으며 말했다.

“자네도 들었지? 내 체면을 봐서라도 그 절품 천재지보를 홍진에게 양보하면 어떠한가?”

엽운은 웃어 보이며 차갑게 자신을 바라보는 군약란에게 말했다.

“당신을 봐서라도 그 절품 천재지보는 내가 어떻게든 가져야겠어.”

가볍게 머리를 흔드는 군약란의 눈에는 호전의 뜻이 스쳐갔다.

“홍진, 자네도 보았지? 나도 방법이 없다네.”

머리를 흔들며 엽운은 약홍진을 향해 말했다.

약홍진은 한숨을 내쉬며 말했다.

“군약란이 양보를 하지 않는다면 우리 두 사람이 손잡으면 됩니다.”

“하하.”

그저 웃기만 하며 엽운은 동의도 거절도 하지 않은 채 약홍진을 바라보았다.

주변에 능력이 있다는 문파의 대부분 사람들이 모였지만 월왕조의 사람들과 문검산장의 사람들은 사라진 듯 나타나지 않았다.

“월왕조의 사람들은 참으로 조심성이 강하군. 그들이 제이층의 지보를 얻었다는 건 알고 있지만 제삼층에서 쟁탈할 기회를 포기할 줄은 몰랐네.”

주변을 둘러보며 두 문파의 대오가 보이지 않자 약홍진은 의아해했다.

“왜 세계의 나무는 아직도 안 열리지?”

대오들을 훑어보는 약홍진을 차갑게 쳐다보며 군약란은 말했다.

“너무 급해하지 말게, 남은 일은 먼저 이 희생양들에게 맡기고 우리는 이곳에서 조용히 기다리기만 하면 되네.”

약홍진은 조급해 하지 않고 조용히 협곡에서 피어오르는 생명의 기운을 바라보며 담담하게 말했다.

“그럼 내가 먼저 월신궁의 사람들을 데리고 들어가겠어. 당신들은 여기서 조용히 앉아 호랑이들의 싸움을 구경할 것이라면 막지 않을 거야.”

반짝반짝 빛나는 옥 같은 하얀 손을 휘두르자 군약란의 몸속 월신력은 한순간 한계에 도달했다.

“꽈르릉!”

웅장한 생명의 기운이 한순간 대지 위에서 퍼져나갔고 한 그루의 거대한 고목이 뇌정의 기세로 땅을 뚫고 올라왔으며 그 거대한 체형도 백리 가까이 도달했다.

협곡 전체를 차지한 거대한 나무 몸체만으로 이미 수미보장의 제삼층의 생의 기운을 한 단계 끌어올렸다.

거대한 나무가 솟아오르자 군약란은 몸짓으로 월휘를 만들어 거목을 향해 쏘고, 뒤에 있던 월신궁 제자들은 모두가 그녀를 따라 거목을 향해 달려갔다.

이를 지켜보던 엽운은 저도 모르게 웃으며 약홍진과 함께 고목 속으로 달려갔다.

엽운이 떠날 때 금령아 두 사람에게 너무 과한 욕심에 생명을 잃지 말라고 당부했다.

엽운이 떠나자 금령아와 금안은 다른 원영경들처럼 미친듯이 달려 들어가지 않고 마지막을 기다리고 있었다.

비록 좋은 물건을 얻을 수는 없지만 가능한 한 생명을 보전할 수 있었다.

광활한 지역에 들어서자 엽운은 짙은 생명의 기에 둘러싸여 놀라움을 금치 못했다.

생명정백은 마치 깊은 생명의 기를 느끼는 듯 바로 흡수하기 시작하며 푸른빛이 점점 더 빛났다.

도조는 엽운이 어떻게 고목나무속으로 들어가야 하는지를 가르쳤다.

더욱이 수많은 원영경들 속에서 뭔가 이득을 봤다면 단체 반격을 일으킬 것이고, 이들을 단체로 몰살시킨다 해도 힘들 수 있지만 못해 낼 일은 아니었다.

하지만 엽운이 그렇게 한다면 몸속 진기도 영력도 모두 최대의 진공기를 맞을 것이며 그 시간 동안 생명이 위험할 수 있었다.

곁에 약혼진도 아직 완전히 믿지 못하고 멀리 가버린 군약란도 마찬가지로 어려운 문제가 된다.

만약 진기가 소모되고 영력이 크게 감소되었을 때 군약란이 되돌아와 자신을 반격한다면 매우 곤란할 것이었다.

비록 그런 일이 생길 확률이 낮기는 하지만 전혀 일어나지 않을 거라는 보장도 없고 두검음도 어디에 숨어있는지 아직 행적을 나타내지 않은 상태였다.

어쩌면 어딘가에 숨어서 엽운이 허점을 드러내면 기회를 잡고 사생결단을 하려고 할 것이다.

이런 상황을 근거로 엽운은 절대 직접 나서서 원영경들을 진압하지 않을 것이며 약홍진과 연맹을 했기에 진압을 해도 약왕맹의 사람들이 나서면 되고 자신은 손에 권력을 쥔 느낌을 누리면 된다.

엽운이 곰곰이 생각을 하고 있을 때 멀리서 울리는 거대한 소리가 그의 주의를 끌었다.

한 그루의 거대한 불꽃색의 식물이 원영경 수사를 삼키고 있었는데 도망치려고 하는 수사들은 덩굴로 묶어서 한 입에 삼켰다.

이런 광경은 오히려 엽운이 보고 싶었던 광경이었다..

제일층에서 벌써 이렇게 많은 원영경 수사들이 죽다니 천생적으로 운에 맡기려고 하는 약자들을 걸러내기 위한 어려운 조건이라고 말하지 않을 수가 없었다.

엽운은 당연히 이들의 죽음을 신경 쓰지 않았다.

이곳에 보물을 찾으려고 왔으니 죽을 준비는 해야 했다.

이런 건 귀띔해 줄 필요가 없고 엽운마저도 죽을 각오를 하고 왔기에 이런 광경을 보고도 나서서 구해주지 않을 것이었다.

약홍진은 이런 식물이 앞길을 가로 막아서는 안된다고 생각하고 천수정을 꺼내 수많은 요수들의 환영이 이 거대한 식물을 물어뜯게 하여 순식간에 갈기갈기 찢어버렸다.

“홍진의 이런 행동은 정말 대의를 위한 거야.”

엽운은 사람들의 마음을 끌면서 전진하는 속도를 늦추지 않는 약홍진의 이런 행동을 웃으면서 바라보았다.

하지만 속으로는 탐탁지 않아 했다.

눈을 가늘게 뜨고 손바닥에 화염을 나타나게 하고는 다음 단계의 천재지보를 기다렸다가 바로 화룡편으로 화막을 열어 다른 사람들이 깊이 들어가는 것을 막았다..

그리고 공중을 향해 잡으니 백광이 나타나며 천재지보를 손에 넣었다.

엽운이 첫 번째 천재지보를 얻자 약홍진은 웃으며 말했다.

“엽운 형님도 얻으셨군요. 공간법칙을 사용하여 천재지보를 바로 얻다니 역시 실력이 대단합니다.”

“홍진의 천수정 속에서 나는 같은 공간법칙의 기운을 느꼈네.”

약홍진을 힐끔 쳐다보며 엽운은 말했다.

“하하, 어쩌다 한번 운이 좋아서 공간계의 용알을 얻은 것뿐입니다. 천수정으로 용혼을 꺼냈고 나머지는 용알이 알아서 자생 자멸하도록 했습니다. 형님이 느낀 공간법칙은 바로 그겁니다.”

약홍진이 웃으며 말했고 두 사람은 천천히 앞으로 걸어갔다.

제2층의 위치를 통해 주변에 식물이 더 많다는 것을 보고 눈길이 마주치더니 진기를 가동해 각자의 능력으로 천재지보를 얻었다.

“도조님, 영혼지력을 사용하여 천재지보의 위치를 알려주십시오.”

엽운은 마음속으로 도조에게 말했고 그 속에서 분노가 일었다.

마치 공간법칙 속에 가지고 있던 용혼의 기가 공간 용알의 전승기억을 물려받는 것 같았다.

비록 자신을 삼키려는 생각이 있었지만 엽운은 용알의 기억을 받아들였고 약홍진의 손에 있는 용혼에 대한 욕구가 강렬했다.

분노는 금방 지나갔고 다시 잠잠해졌다.

하지만 엽운은 대량의 영혼본원으로 용알의 기억 속의 분노를 제압했고 천재지보가 있는 곳을 찾아내자 다시 도조의 인도하에 뇌정의 속도로 많은 천재지보를 얻었다.

지나가는 곳마다 천재지보였고 옆에 약홍진은 놀란 표정으로 엽운이 빠른 속도로 천재지보들을 거두는 것을 바라보았다.

이는 뒤에 오는 사람들에게 전혀 남겨주지 않으려는 것이었다.

엽운이 제2층의 천재지보를 대부분 거두어들이는 것을 보고 약홍진은 웃으며 말했다.

“엽운 형님, 너무 위험한 거 아닙니까. 만약 원영경의 사람들이 대부분의 천재지보가 형님 손에 있다는 것을 알게 되면 시끄러워질 텐데요.”

“괜찮네. 정말 찾아와서 내놓으라고 하면 전혀 봐줄 생각이 없네.”

도조가 자신에게 준 좌표점의 보물들을 모두 거두자 엽운은 다시 차가운 기색으로 약홍진에게 담담하게 말했다.

“하하, 역시 엽운 형님은 훌륭하십니다.”

약홍진은 오히려 엽운의 이런 행동을 반가워했다.

엽운이 수많은 원영경의 사람들을 화나게 만들면 포위되어 공격받을 것이었고, 그에서 허점을 보이면 그때가 바로 기회였다.

그때면 엽운을 살릴지 죽일지 선택할 것이었다.

엽운을 기습하려면 엽운과 군약란의 교전을 기다려야 했다.

자신이 꼭대기 3층의 절품 천재지보를 얻은 후 고려해야 할 문제이며 지금은 무조건 엽운과 관계를 잘 처리해야 하고 나중에 다른 기회를 찾아야 했다.

약홍진의 눈에 살의가 지나가자 엽운은 잠깐 고민을 하더니 웃으며 넘어갔다.

그가 이렇게 나온다면 자신도 천수정 속의 공간용혼을 얻을 이유가 더 많아졌고 완벽하게 공간용혼의 전승기억을 얻을 수 있었다.

제700화 장언화의 심마

“엽운 형님, 어서 빨리 3층으로 갑시다. 월신궁의 사람들은 이런 하급 천재지보는 신경도 안 쓰고 바로 최후의 절품 천재지보를 얻으려고 할 겁니다.”

약홍진은 쓴웃음을 지으며 저도 모르게 월신궁 사람들이 부러워졌다.

자신들 약왕골 사람들은 힘들게 천재지보를 얻지만 월신궁 사람들은 이런 하급 천재지보는 거들떠도 보지 않은 채 처음부터 꼭대기 3층의 절품 천재지보가 목표였고 차이가 너무 컸다.

약홍진의 말을 들은 엽운은 도조에게 영혼본원으로 군약란의 위치를 사찰하게 하고 너무 멀지 않은 곳에 있으면 공간법칙으로 뒤따라가려고 했다.

“공간법칙을 동원할 수 있겠어. 너의 짝꿍인 두검음이 경계하듯 우리 뒤를 따르고 있네. 하하. 너한테 큰 원한이 있긴 한가 봐.”

도조는 두검음이 조심스럽게 엽운을 따라오는 것을 보고 참지 못하고 크게 웃었다.

엽운은 두검음의 행적을 모를 리가 없다는 듯 웃어 보이며 말했다.

“너무 조급해하지 마세요. 저를 정말로 기습하려고 한다면 알려줘야지요. 내가 가지고 싶은 물건을 이미 손에 넣었다 할지라도 내가 눈독을 들인 것이라면 더 이상 그 녀석의 것이 아닙니다.”

“하하, 어쩐지 너를 너무 증오하더라니.”

엽운의 말이 농담이 아님을 알고 도조는 크게 웃으며 두검음이 너무 안됐다고 생각했다.

어찌 됐든 상관없었다.

도조는 이미 두검음의 거동을 알고 있었고 엽운도 상대할 방법이 있기에 공간법칙으로 순간 이동을 하여 길을 다그쳐야 했다.

나머지 이 천재지보들은 두검음의 성격에 전부 가져갈 것이고 시간이 생기면 다시 뺏어오면 되는 것이었다.

여기까지 생각하자 엽운의 입꼬리는 자연스럽게 올라갔다.

몸의 흰 빛으로 약홍진을 뒤덮으며 말했다.

“홍진, 이렇게까지 말을 했는데 우리도 그럼 하급 천재지보는 포기하고 일단 군약란을 따라가 보도록 하지.”

“휴..., 아쉽긴 하지만 그렇게 합시다.”

가볍게 한숨을 내쉬며 약홍진은 반항하지 않고 엽운의 공간법칙에 의해 순간 이동으로 떠났다.

엽운과 약홍진이 흰빛으로 사라질 때 검은색의 그림자가 서서히 드러났는데 그들은 검망을 휘둘러 뒤에 따라오는 사람 전부를 죽여 버리고 있었다.

“엽운이 바로 꼭대기 3층으로 갈 준비를 하고 있으니 나도 더 이상 봐주지 않고 나머지 90층의 천재지보를 전부 획득하면 내게 보상이 되지.”

이곳에서 얻은 것이 하나도 없다는 생각에 두검음은 울분을 토하며 손에 잡은 장검으로 위협적인 위력을 폭발시키며 앞에 있던 고목나무를 반으로 잘라버렸다.

“드디어 찾았군.”

월신궁의 사람들이 빠른 속도로 고목나무의 꼭대기 층으로 날아가는 것을 보자 엽운은 웃음을 보이더니 천천히 형체를 드러냈다.

군약란도 두 사람을 발견하고 신변에 있던 세 명의 원영경 칠층 수위의 제자에게 먼저 길을 안내해 들어가도록 지시했다.

“당신들은 이곳에서 혼란 속에 섞여 들어갈 생각인가?”

눈앞에 나타난 엽운과 약홍진을 차갑게 바라보는 군약란의 투명한 손에서 월중마두의 흑기가 뿜어져 나오며 길을 막았다.

“너 지금 우리를 죽이려고 하는 거야?”

군약란의 검은 마기를 보며 엽운은 담담하게 입을 열었다.

그녀와의 수차례 교전으로 이미 잘 알고 있었다.

지금 이 모습은 사람을 죽이려는 것이다.

“어디 한번 시도해 보는 게 어때?”

엽운의 개의치 않아 하는 모습에 군약란이 담담하게 말했다.

“또 농담을 하는군. 너 이것은 월신궁의 월신쇄도권보다 더 잔혹한데 내가 섣불리 시도했다가는 아마 중상을 입고 죽는 결과밖에 없을 거야.”

군약란의 차가운 모습을 보고 엽운은 웃으며 말했다.

약홍진도 엽운의 말을 듣고 군약란의 손에서 들끓는 마기를 경계하듯 바라보았다.

무서운 폭발력은 그녀의 오만하고 아름다운 몸에 전부 응결되어 약홍진은 조금도 뽐내지 않고 천수정을 불러내 군약란을 막아 내려 했다.

약홍진이 불러낸 천수정을 보고 군약란은 경멸하듯 웃었다.

그 차가운 소리는 마치 차가운 샘이 빙하에 떨어지며 흘러드는 소리 같았다.

“월마장!”

달빛이 비치니 겹겹이 쌓인 월신력은 마의 그림자가 짙게 드리운 듯한 기이한 느낌을 주고 손바닥으로 내뿜자 전체 3층의 고목의 공간이 줄줄이 터졌다.

약홍진은 급히 약정을 꺼내며 앞을 막았다.

하지만 엽운은 놀란 표정 하나 없이 담담하게 말했다.

“천화해!”

적색의 용암 바다가 나타나 마영지장이 습격하는 찰나 바로 군약란의 월마장을 덮어버렸다.

은은하게 나타난 마두는 화해 속을 헤집고 날아다니다가 사라졌다.

“이게 너의 최후의 수단이라면 내가 이긴 것 같군.”

담담하게 웃으며 군약란의 점점 차가워지는 얼굴을 바라보았다.

하지만 그녀는 백옥 같은 손을 다시 흔들더니 차갑게 말했다.

“단지 3할의 월신력을 사용했을 뿐이야. 10할을 사용하면 너의 천화해는 한 손바닥으로 날려버릴 수 있어.”

“그래도 너의 월신력을 남겨두었다가 앞으로 부딪힐 일에 사용해. 이렇게 쉽게 나에게 사용해 버리면 누군가는 좋아할 거야.”

아래층을 가리키며 군약란이 미처 반응하기 전에 엽운은 공간법칙을 다시 가동하여 자리를 떴다.

엽운이 떠나버리자 군약란의 마음은 평온해졌고 약홍진을 차갑게 노려보며 말했다.

“넌 엽운과 같은 편이니 가만둘 수가 없어.”

군약란이 농담하는 것이 아님을 알고 약홍진은 쓴웃음을 지으며 천천히 물러났다.

손에 든 천수정은 시시각각 군약란의 공격을 방어하려고 준비했다.

그리고 자신을 죽이려고 하는 것이 아닌 군약란의 다른 의도를 알아냈다.

천수정 속의 정교한 혈색 단약이 천천히 떠오르며 순식간에 기이한 생명의 기운이 속에서부터 밖으로 퍼져 나왔고 군약란이 손을 한번 휘두르자 혈색 단약을 손에 넣었다.

“다른 중요한 일이 없으면 먼저 떠나거라. 이곳에 오래 머무른다면 더 많은 단약이 필요할 거야.”

당연히 더욱 많은 혈색 단약을 가지고 싶었다.

그 안에 담긴 생명의 기는 자신의 상태를 순식간에 최상으로 끌어올리기에 군약란은 생각에 잠긴 듯 입을 열었다.

“너무한 거 아닌가? 내가 그래도 파영단까지도 줬는데 이렇게 협박하다니.”

모두 4개밖에 연제하지 못한 이런 정단을, 하나는 자신의 목숨을 보전하기 위한 것이고 하나는 군약란이 가져갔는데 만족하지 않은 말투로 이 진귀한 걸 더 요구를 하다니, 하나는 가져다 골주의 목숨을 살려야 하는데 말이지.

이렇게 되면 군약란은 이 정단의 절반을 가져가고 자신과 약왕골이 절반을 가질 것이었다.

자신들의 일류 문파가 이 한 명과 비교가 안되었다.

하지만 엽운이 이미 수집한 것이 충분히 하나의 일류 문파의 기본적인 운행을 할 수 있다는 것을 약홍진이 알면 아마 깜짝 놀랄 것이었다.

그는 평생 알 수 없을 것이다.

엽운의 성격으로 지킬 수 있는 것이 아니면 절대 함부로 말을 하지 않을 것이었다.

“좋네. 하나 줄게. 미리 말하는데 만약 엽운이 내게 나쁜 마음을 품는다면 자네 나를 도와줘야 되네.”

결심을 하고 아쉬운 듯 품에서 혈색의 단약 한 알을 꺼내 천수정에 넣지 않고 나누어서 숨겼다.

천수정을 뺏기지 않기 위해 단약을 한 솥에 넣었는데 자신이 지금 가지고 있는 3개와 골주에게 줄 한 알 외에 아무도 위치를 모르며 목숨을 지키기 위한 것이었다.

“하하, 여자도 아닌데 그자가 당신에게 나쁜 마음을 품어서 뭐 하겠어?”

괴로운 표정을 한 약홍진을 거들떠보지도 않은 채 군약란은 차갑게 말했다.

“농담이 참으로 썰렁하군.”

두 번째 정단을 군약란에게 넘기며 약홍진은 투덜댔다.

군약란은 말하며 약홍진을 무시했다.

“나 농담 아니야.”

엽운이 더 높은 곳으로 가고 있음을 알기에 군약란도 급하게 움직였다.

“허공의 존재를 파괴시키지 않는 이상 당신이 공간법칙을 장악했다면 나는 어떻게 할 수가 없어.”

군약란의 속도는 너무 빨라 마치 백광이 스치듯 순식간에 쫓아갔다.

만약 결투를 한다면 엽운을 두려워하지는 않지만 싸우지 않고 떠나면 막을 방법이 없었다.

엽운처럼 강력한 공간법칙을 장악하고 이동술을 펼치는 자는 무조건 교전할 때 한방에 무너뜨려야 한다.

“40층의 수호령을 물리치지 않고 바로 올라갔어?”

자신 앞에 나타난 수많은 촉수로 된 식물을 보며 군약란은 아랑곳하지 않고 월신쇄도권을 단단한 파봉지검으로 변화시켜, 산산조각 내고 계속 길을 다그쳤다.

약홍진도 빠른 속도로 따라왔다.

그는 주변에 널려진 거대한 식물의 시체를 보며 중얼거렸다.

“이 여자는 악마야. 왜 월신궁에서는 이런 여자를 선녀로 배양하는지 알 수가 없군.”

오는 길에 생존자는 하나도 보이지 않았고 조금이라고 위협이 되는 식물도 그녀는 전부 가루로 만들어 버렸다.

한순간에 파괴할 수 없을 정도로 거대한 식물을 제외하고는 직접 월신궁의 3대 절학을 시용하여 완전히 학살했다.

“그녀와 적대관계가 아니라서 다행이야. 아니면 그녀에게 맞아 가슴에 그늘이 질 거야.”

약홍진은 천수정과 같은 방어 절품선기를 가져, 그녀에게 목숨을 잃은 일은 없다는 것을 알고 한숨을 쉬었다.

그는 그녀와의 교전을 내키지 않아 했다.

약홍진은 눈썹을 약간 찡그렸다.

문득 장언화가 생각났다.

“왜 장언화가 보이지 않지? 도리대로라면 이럴 때 그를 만나야 하는데.”

약홍진은 마치 무엇인가 생각난 듯 의아해하며 말했다.

모든 보물이 몰려 있는 제3층에 그림자도 보이지 않다니 뭔가 수상했다.

장언화는 월신궁의 큰 사형인데 어떻게 계속 숨어서 나타나지 않는 거지?

아니면 다른 일 때문에 지체한 건가?

그러나 이런 일들은 그가 고려할 것이 아니었다.

지금 중요한 임무는 신속히 꼭대기 3층으로 가는 것이고 그래야만 절품 천재지보를 손에 넣을 수 있었다.

더 많은 생각을 해봐야 좋은 점이 없었다.

어둠으로 덮인 폐관지에 다리를 틀고 앉아 있는 그림자가 보였고 눈앞에 있는 새하얀 월도가 그림자의 신분을 폭로시켰다.

장언화는 자신의 앞에 떠 있는 파영단을 보며 씁쓸함을 감추지 못했다.

자신은 월신궁의 대사형이고 문파에서도 하늘이 선택한 절세천재이며 보통 사람들이 이해하기 어려운 신통까지 있지만 누군가의 검도에 겁을 먹다니, 심지어 겨루어 보지도 못하고 자신이 패했음을 알고 깨끗하고 철저하게 인정했다.

늘 도도했던 그가 어찌 받아들일 수 있겠는가?

심마는 끊임없이 그의 심지를 잠식하고, 위험한 고비에서만이 한 줄기의 영적인 소리가 울려 퍼졌다.

마치 한 줄기의 맑은 샘물이 마음속 화염을 끄듯이 눈길은 점점 견정해졌다.

앞에 있던 파영단을 바라보던 장언화는 의념으로 산산조각을 냈다.

월도의 월광이 사방으로 뿜어져 나와 마치 주인이 다시 갖게 된 투지를 기뻐하는 것 같았다.

“나의 길은 아무도 영향을 미치지 못한다.”

마음속으로 생각이 확고해진 장언화는 진기를 맹렬하게 끌어올리며 앞에 놓인 백 개의 절품선령지석을 한순간에 가루로 만들어 버렸다.

연월결지법은 이 순간 마음속의 악마를 부숴버리고 수위가 희미하게 돌파하려고 했다.

한참 후 어둠 속의 한 줄기 달빛이 점점 부풀어 오르더니 장언화의 그림자가 다시 나타나며 선령의 기가 몸속의 월신력으로 주입되었다.

눈동자 속에는 두 개의 만월이 보였고 굳게 잠긴 눈썹이 서서히 펴졌다.

장언화의 몸속 진기는 온 힘을 다해 손에 응집되었다.

원영경 칠층의 절정 수위는 매우 공포스러웠다.

“드디어 여기까지 왔군.”

지금의 경지를 보며 장언화는 기쁨도 슬픔도 없이 담담하게 받아들인 후 세계의 나무로 달려갔다.

“이번만큼은 절대 실패하면 안돼!”

이것은 그의 유일한 생각이었고 이 생각으로 그는 질곡을 넘어 바로 원영경 칠층에 도달할 수 있었다.

제701화 살육의 경지

엽운은 운이 좋은 편이 아니었다.

지금은 그저 자신이 뒤에 있다는 걸 모를까 봐 의젓하게 월신궁의 사람들을 따라갈 뿐이었다.

따라가는 길 내내 별다른 일을 하지 않고 자신을 공격하는 식물들을 불태우거나, 식물이 월신궁의 사람들을 공격하게 했다.

월신궁의 사람들은 화가 나도 말을 못 했다.

엽운의 실력은 대사저를 통해 들은 적 있기에 그와 충돌이 생기면 자신들만 죽을 것이다.

이 점을 알기에 그들은 군약란이 돌아올 때까지 기다릴 수밖에 없었다.

그때가 되면 군약란 하나로 엽운을 잡아두고 그들은 57층에서 빨리 전진할 수 있을 것이었다.

“녀석, 좀 난처해진 것 같은데.”

도조의 목소리가 은은하게 들렸다.

엽운은 어리둥절해서 물었다.

“군약란이 약홍진을 죽이고 나를 쫓고 있나요?”

“쯧쯧, 그녀는 약홍진을 죽이지 않았어. 약홍진은 결정적인 순간에 군약란과 연합하여 너를 해결하고 유리한 지위에 오르려고 해.”

엽운의 말을 들은 도조는 웃으며 말했다.

“군약란이 연합을 동의했습니까?”

엽운은 오히려 의심했다.

그렇게 냉담한 사람이 누군가와 손을 잡고 자신과 맞서려고 하다니.

“그렇게 말할 수도 없어. 정확하게는 그 녀석이 군약란에게 거절할 수 없는 물건을 주었기에 그녀가 손잡으려고 한 거야. 이렇게 말하면 알아듣겠는가?”

도조는 말했다.

“그렇다면 저도 뭐라고 할 수 없군요. 그녀도 함께 처리해야지요.”

엽운은 웃으며 말했다.

“좋아, 자네가 처리하지 못하면 어떻게 할 건가?”

도조는 실소하며 엽운을 바라보았다.

“말하기 곤란하군요. 그녀의 실력은 모두 잘 알고 있고, 월마장은 이미 절품된 공법이지만 그녀가 만들어 낸 것이니까요.”

도조가 자신의 말을 진실로 받아들이자 엽운은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

군약란의 수위를 두려워하는 것은 아니지만 그녀의 전력은 무시할 수가 없었다.

필경 월마장은 이미 월신쇄도권을 초과한 듯한 추세였고 정면에서 한대 맞으면 죽지 않으면 심하게 다칠 것이다.

“근데 저에게 귀띔하시는 이유는 뭔가요? 군약란이 쫓아오기라도 한 건가요?”

엽운은 의아한 듯 물었다.

“그것보다 더 나쁜 건 두검음이 원영경의 사람들을 대부분 죽였다는데 너는 어떻게 생각하는가?”

엽운의 낯색은 점점 어두워졌다.

도조는 두검음의 살의가 이렇게 강할 줄은 생각을 못 했다.

“뭐요? 두검음이 아래층에서 원영경을 죽였단 건가요?”

엽운의 목소리는 차가웠고 표정은 점점 어두워졌다.

“그런 것 같아. 다른 건 아직 나도 잘 모르겠어.”

한숨을 내쉰 도조는 엽운이 걱정하는 일이 일어났음을 알고 있었다.

금령아와 금안이 아직 아래층에 있기에 그저 말릴 수밖에 없었다.

“지금은 어찌 됐든 절품 천재지보가 중요하니 이런 일들로 지체하면 매우 아쉬울 거다.”

살의는 피바다를 만들었고 혈한의경은 한순간 고목나무의 53층에서 폭발하기 시작했다.

마치 어두운 밤의 혈월같았고 엽운은 손에 언제 나타났는지 모르는 자영신검을 한번 휘두르자 공간법칙이 격하게 흔들렸다.

“지금 포기한다면 평생 후회할 겁니다.”

공간의 문으로 들어서면서 엽운은 제3층으로 왔고 두검음과 여기저기 널려진 시체와 낭자한 피를 보았다.

두검음은 검을 들고 서서 엽운을 차갑게 바라보았다.

그의 눈에 살기가 돌더니 일말의 도발이 일었다.

시체가 산이 되고 피가 바다가 된 주변을 둘러보았지만 엽운은 더 이상 두 사람의 종적을 찾을 수가 없었다.

천여 명의 원영경 수사들만 남겨진 것을 보고 엽운은 떨리는 손으로 찾고 또 찾았지만 끝내 찾아내지 못했다.

아무리 찾아봐도 보이지 않자 엽운의 눈에 냉기가 번쩍이며 살의가 뒤덮였다.

그는 두검음의 머리를 금령아와 금안의 제사에 바치려 했다.

“엽운, 왜 그래?”

두검음은 의아해하며 차갑게 물었다.

그는 엽운의 증오와 분노를 느낄 수 있었지만 자신과 상관없는 일이라고 생각했다.

그는 다만 이곳의 원영경들과 싸웠을 뿐인데 무슨 상관이란 말인가.

더 많은 원영경을 죽인다고 해도 엽운에게는 아무것도 아닐 텐데.

“여기 대부분은 원영경 일, 이층의 사람들이고 소수만 원영경 삼층이다. 다른 경지가 더 높은 사람들은 이미 떠나라고 했는데 지금 왜 이러는 거야?”

손에 든 백옥장검은 소리 없는 비명을 지르며 마치 엽운의 살의에 저항할 힘조차 없는 것 같았다.

“아무것도 아니다. 그저 너도 한번 죽었으면 해.”

자영신검에서는 한줄기의 혈색검망이 비쳤고 그 위력은 대단했지만 기이함이 묻어났다.

엽운의 두 눈은 혈월로 변했고 자영신검도 붉은 안개를 뿜으며 두검음을 가리켰다.

“내가 너를 무서워할 거라 생각해?”

두검음은 백옥지검을 휘둘러 한려검망을 뿜으며 엽운에게로 향했다.

“이렇게 허술한 검술이라니, 너도 별것 아니야.”

아무렇지 않게 엽운은 의념으로 검망을 망가뜨렸고 눈에 혈월은 더 선명해졌다.

그 순간 두검음은 본능적으로 공포를 느끼고 온 힘을 다해 백옥장검으로 앞을 막았다.

“꽝!”

두검음은 망설임 없이 자신의 본명검도를 펼치자 백옥장검에 불꽃이 일어났다.

만약 이럴 때 엽운을 그대로 둔다면 아마 정말로 죽을 것이다

엽운이 지금 보여주고 있는 힘은 자신을 훨씬 초과하였다.

“만검겁!”

화난 소리가 들리더니 두검음의 주변 공간이 갑자기 흔들렸고 허공은 수많은 검시로 변했다.

거대한 검도의 의지는 주변의 원영경 수사들이 놀라 전율케 만들었다.

수많은 검영이 혈월 눈동자 속에 나타나는 순간 엽운은 차갑게 말했다.

“사라져라!”

“쿵” 하는 소리와 함께 만검겁은 산산조각이 나고 두검음은 더 이상 만검으로 변화하지 못했으며 진기가 거꾸로 돌더니 강한 힘에 충격을 받고 날아갔다.

“저 녀석이 자영신검의 살육의지로 심령을 다스린 건 아니겠지?”

도조는 엽운의 살육을 막지 않았다.

두검음의 생사는 걱정하지도 않고 엽운이 살육의지에 조종되어 살육기계가 될까 봐 걱정했다.

두검음은 죽어도 상관없지만 엽운이 마음대로 연마할 수 있는 상대가 적어질 뿐이었다.

이 또한 아무런 손실도 없고 앞으로 살면서 또 그런 상대를 찾으면 되는데 조금 번거로울 뿐이었다.

두검음과 같은 자질의 사람이 극히 드물고 이 정도까지 도달하기란 쉬운 일이 아니니까.

“너 평소에 이렇게 마구잡이로 사람을 죽이면 말리지 않겠지만 나랑 연관 있는 사람을 위험하게 만든다면 목숨으로 갚아야 한다.”

엽운은 천천히 두검음에게 다가갔고 손에 든 핏빛의 검도 기쁨을 노래하는 듯 마치 두검음을 죽이면 어떤 이익이 있는 것 같았다.

“빌어먹을, 저자랑 차이가 이렇게 크다니.”

엽운이 죽음의 신처럼 다가오자 두검음은 주먹을 꼭 쥐고 이 부끄러움을 어디에 터뜨려야 할지 몰라 했다.

늘 엽운의 실력이 강해봤자 자신과 비슷하다고 생각했다.

오늘의 결투로 엽운은 늘 자신을 아무렇게나 대응했다는 것을 알았다.

“선배님, 왜 이러십니까?”

엽운이 든 혈색선검으로 두검음의 머리를 내리치려고 하는 순간 여자의 목소리가 들렸다.

엽운이 놀라서 급하게 돌아보자 두 개의 그림자가 제2층에서 날아왔고 그녀는 의아한 표정으로 엽운을 보며 어찌할 바를 몰라 했다.

“영아? 금안?”

살아서 눈앞에 나타난 두 사람을 보자 엽운의 살의는 순간 사라지고 자신이 너무 충동적이었음을 느꼈다.

“살려 주겠네. 꺼지게.”

엽운은 기분이 좋아지자 두검음을 보며 차갑게 말을 했다.

“젠장!”

눈시울을 붉히며 엽운을 바라보는 두검음은 창피하고 분개했지만 지금은 자리를 떠야 한다는 것을 알고 있었다.

기회를 잡아야만 복수를 하고 한을 풀 수 있을 것이다.

“저자들도 살아 있으니 자네도 죽을 필요가 없어졌어. 빨리 꺼지게.”

엽운은 자영신검을 거두며 차갑게 말했다.

두검음은 그를 보고 다시 금안과 금령아를 보더니 멀리 사라졌다.

“방금 그 상태가 너무 좋았어요. 새로운 경지에 발을 들여놓은 것 같고 심지어 이곳의 법칙을 사용할 수 있다는 것도 발견했어요. 만검겁이라도 그것을 읽고 산산조각을 낼 수 있었어요.”

엽운은 기뻐하며 방금 전의 심경을 회상했다.

초연한 속세의 느낌은 그로 하여금 비교할 수도 없는 만족감을 느끼게 했다.

“선배님, 저의 말이 들려요?”

엽운이 심경을 느끼고 있을 때 금령아의 목소리가 들렸다.

엽운은 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

“방금 어떤 일이 생각나서 잠깐 정신이 팔렸어.”

“흥! 선배님, 방금 갑자기 왜 그랬어요? 미쳐버린 줄 알고 사람을 잘 못 본 줄 알았습니다.”

다시 웃음을 보이는 엽운을 보며 금령아는 이해할 수 없다는 듯 물었다.

“작은 연고가 있었어. 너희들이 무사한 걸 알았으니 별일 아니야.”

엽운은 두 사람의 이해할 수 없다는 표정을 보며 말했다.

“기왕 이렇게 된 거 너희들은 이곳에서 휴식을 하거라. 누군가 괴롭히기라도 하면 이 부록을 진기로 재촉하거라. 그러면 내가 제일 먼저 달려 올테니.”

“알겠습니다.”

비록 평소에 덤벙거리는 금령아도 이럴 때는 예민하게 엽운의 태도나 말투에서 무언가를 느꼈다.

방금 그 악마같은 모습은 두검음이 자신들도 죽인 줄 알고 그랬다는 것을 연상할 수 있었다.

엽운이 자신을 위해 그렇게 했다고 생각하자 금령아는 쑥스러워 어찌할 바를 몰라 하며 엽운이 건네주는 부록을 받고 말했다.

“선배님 이곳의 보물을 월신궁과 약왕곡의 사람들이 다 가져가기 전에 서두르세요.”

“맞아.”

엽운은 머리를 끄덕였다.

그가 손을 흔들며 열 개의 절품 선령석을 공간 속에 뿌리자 선령력이 순식간에 체내로 들어갔다.

선령력이 세차게 솟구치는 것을 느끼며 엽운은 공간법칙으로 다시 자리를 떴다.

제702화 선수를 치다

"선배님이 이렇게까지 강할 줄은 몰랐습니다. 아까 그 분위기에서 내가 좀 더 오래 있었더라면 묵사발이 되었을 겁니다."

금안은 가슴을 쓸어내리며 입을 열었다.

그리고 금령아도 의문에 가득 차 말했다.

"그런데 여긴 정말 이상해요. 왜 온통 피바다로 되었을까요? 그리고 아까 숨소리가 많이 들렸는데, 여긴 왜 한 사람도 없이 텅 비어있어요?"

“그건…”

금안은 그 말에 의혹을 드러내더니 곧 쓴웃음을 지었다.

"선배님의 경지가 너무 강해서 우리 둘에게 영향을 미쳤나 봐. 여기는 분명 텅 비었어. 우리 둘의 귀에만 들린 것 아니야?"

"네, 사형 말도 맞아요."

금령아는 동의하며 고개를 끄덕였다.

금안과 금령아는 다시 이층으로 내려가서 떨어진 천재지보를 찾아 비축해 두었다.

"두검음은 아까 적어도 만여 명의 원영경 수사들을 죽였다. 비록 일부 강한 놈들은 모두 10층 이상에 있을 테지만, 너희 두 사람은 이 수미보장 중의 8할의 약한 수사들을 죽였을 것이다. 특히 너는 그 혈색 영역을 전개할 때, 두검음의 만검겁을 깨뜨렸을 뿐만 아니라 주변 3층의 모든 수사를 도살했어. 대단하다."

도조는 엽운이 번개빛으로 변하여 길을 재촉하는 모습을 보더니 의문을 제기했다.

"그런데 왜 그래? 네가 방금 사용한 정신력은 이미 네가 쓸 수 있는 것에 최소 백배를 넘었다. 너의 현재 경지로는 할 수 있는 것이 아닐 텐데."

"도움이 있었을 것입니다.”

자영신검을 바라보며 엽운은 천천히 말했다.

"아마도 그랬을 거라 생각해. 그런데 이 검을 너의 옆에 두는 게 맞는 건지 모르겠다."

도조도 엽운의 허리춤에 있는 영성이 충만한 자영신검을 보고 있었다.

방금 직접 자영신검이 혈색의 검의로 변한 것을 본 것이 아니었다면 아마 믿지 못할 것이다.

"괜찮아. 어차피 너에게는 좋은 일이야. 적어도 지금까지 오래도록 너를 도왔으니 이런 사소한 일로 의심할 필요는 없다."

엽운의 담담한 모습을 보며 도조도 웃으며 말했다.

"그 핏빛 달은 그 고찰에서의 기록과 어떤 연관이 있을까, 그중의 신비는 또 무엇일까?"

도조의 말과 그 고찰에서 본 모든 것을 연결해 보더니, 엽운도 더 이상 생각하고 싶지 않아 우연이길 바랐다.

그러나 이는 엽운과 상관없었다.

그것은 얼마전인지 모를 자영신검의 주인이 행한 행위일 뿐 엽운에게는 상상조차 할 수 없는 먼 과거였다.

"아까 그 파동은 도대체 무슨 일이 있었던 것일까.”

아래 층수를 보면서 그 기괴한 분위기를 느꼈을 때 엽운은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

군약란은 그곳에 나타난 것이 극도로 공포적인 생물이 각성한 것이라고 판단했다.

하지만 그건 그녀와는 거리가 멀었다.

군약란은 꼭대기 3층의 절품 천재지보를 얻은 후 떠나려 했다.

월신궁에 속하는 태청 정상인, 4층의 수미보장에 이르러서는 엽운이 어떻든 간에 필시 그녀의 손에 패할 것이다.

수미보장 4층에서 무적의 위치를 굳건히 차지하기만 하면 가장 원만한 연월결 능력을 발휘할 수 있을 테니 누구도 그녀의 상대가 되지 못할 것이다.

태청은 곧 달이므로 그녀의 연월결이 능히 원만한 능력을 발휘할 수 있다고 믿었다.

차분한 군약란에 비하면 약홍진은 침착하지 못했다.

"아까 그게 뭐지, 섣불리 움직였다가 죽임을 당할 것 같구나. 뭔가 이상한 게 올라오는 것 아니야?"

"아니, 말도 안돼. 있을 수 없어. 여기는 수미도인이 응집한 공간이고 정말 이상한 것이 있다면…"

전방 위층의 위치를 한 번 보고 약홍진도 경각성을 늦추며 중얼거렸다.

"아직은 희생양이 있으니까."

약홍진이 다음 층으로 올라갈 때 전방의 공간이 부서지면서 한 사람의 그림자가 천천히 나타나 웃음기 가득한 눈으로 약홍진을 바라보고 있었다.

“엽 형이군.”

엽운이 다가오는 것을 보고 인사를 하려 했는데 엽운에게서 살기를 느끼고 놀라움을 금치 못했다.

"엽 형, 지금 뭐 하는 겁니까?"

"아무것도 안 했는데. 내가 늘 해야 할 일을 하고 있을 뿐인데 그걸 모르느냐?"

당황한 약홍진을 보고 엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

"엽 형, 나한테 장난치지 마세요. 난 형한테 기분 나쁜 짓 한 적 없습니다. 지금 왜 나를 죽이려고 합니까?"

엽운이 손에 들고 있는 자영신검을 겁먹고 바라보다가 지금 어찌 됐든 도망칠 수 없다는 것을 깨닫고 홍진은 천천히 말했다.

"하하! 지금이 딱 좋은 때가 아닌가? 너 같은 애가 군약란과 함께라면 오히려 내가 손을 대기가 쉽지 않을 것이다."

엽운이 웃으며 말했다.

"많은 절품 선령석을 줄 수 있어요. 앞으로 수련에 필요한 좋은 단약도 제련해 줄 수 있어요. 내 자질로는 내가 한 말이 거짓이 아님을 알 수 있을 것입니다. 살려만 주십시오."

약홍진은 탄식하며 말했다.

"그럴 일은 없어. 한 고인이 나에게 부탁한 적이 있거든. 그가 죽으면 너를 순장하라고."

약홍진을 바라보며 엽운은 싱그럽게 웃었다.

"고인?"

약홍진은 의아해하며 엽운을 바라보았다.

"쯧쯧, 사람이 죽자마자 잊은 거야? 그게 바로 그 약풍 아니냐, 그때 네가 억화주의 일로 그를 속였잖아. 분노해서 귀신으로 변신해 내게 부탁한 것 아니냐?"

약홍진의 얼굴빛이 점점 차가워지는 것을 보며 엽운은 자영신검을 그의 목덜미에 대고 말했다.

"군약란에게 줄 것을 나에게 주면 고통 없이 보내줄 수 있다."

"흥, 나에게 천수정이 있다는 걸 잊지 마시오."

약홍진 몸속에 진기가 솟아오르며 작고 검은 정로가 나타났다.

엽운은 그것을 보면서도 아랑곳하지 않았다.

"이제 와서 보면, 너는 많은 힘을 들여 나를 상대했겠지? 눈치가 있으면 그냥 떠나. 여기서 너를 귀찮게 하지 않겠다고 약속할게."

목숨을 지키는 것이 중요하니 약홍진은 천수정 안에서 엽운을 향해 경고했다.

"허허, 정말 바보야, 내가 왜 너에게 천수정을 부를 기회를 주는지 알아?”

엽운의 손에서 공간 법칙의 파동이 솟아나면서 바로 손을 약홍진의 천수정 위에 얹었다.

그러고는 공간 용알 속의 기억을 운전하여 순간적으로 약홍진이 천수정 속에 봉인해 놓은 용혼을 뽑아냈다.

"제 주제를 모르는 놈, 처음부터 망하게 돼 있다."

엽운은 약홍진이 공포에 빠진 모습을 보고 더이상 괴롭히지 않고 검으로 천수정에 일격을 가했다.

비록 공간 용혼을 뽑아냈지만 정로의 품질은 압도적으로 앞서고 있는 절품 방어선기였다.

"너에게 인정은 빚졌지만 이런 방법으로는 내가 너무 손해 보는 것 같지 않으냐?"

자신의 앞에 한이 서린 공간 용혼을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

공간 용혼도 엽운의 말을 알아들은 듯 바로 대부분의 공간의 힘을 엽운의 몸속으로 옮겼다.

그것을 느끼며 엽운은 웃으며 말했다.

"그렇다면 너와 나의 계약이 성사됐다."

자영신검에는 공간 용혼의 남은 공간의 힘을 실었고 그 거대한 용위가 순식간에 폭발하며 용혼은 마치 갑자기 백배로 불어 난듯했다.

그러고는 자신을 뽑아낸 약홍진을 노려보았다.

한입에 그 천수정을 집어삼키자 공간폭풍이 공간 용혼의 몸속에서 생겨났다.

이 장면을 보고, 엽운은 어깨를 으쓱했다.

지금 그의 공간법칙은 더욱 완벽해졌으니 더 이상 여기에 머물 필요가 없었다.

바로 몸을 돌리자 안정된 공간의 문이 나타났다.

엽운이 떠나면서 47층 고목 속은 난폭한 공간폭풍으로 변했다.

"아이고, 이번엔 정말 끝이다."

안도의 한숨을 내쉬며 엽운의 신체가 다시 53층에 나타났다.

사방에 부서지거나 죽은 거대한 식물의 시체를 보면서 군약란도 멀지 않은 곳에 있다는 것을 알고 순간적으로 떠났다.

"어떻게 해야 하나.”

엽운은 "이렇게 된 이상 이젠 이 천재지보들은 놔둬야 한다.

이 꼭대기 3층의 지보야말로 우리들이 진정으로 추구해야 할 것이다."라고 생각했다.

"이미 선택을 한 거야?"

엽운이 한숨을 돌리자 도조가 웃으며 말했다.

"네, 결심했습니다."

고개를 끄덕이고 엽운은 다시 공간 법칙을 펼쳤다.

오늘날 그는 공간 법칙의 오묘함을 많이 이해할 수 있었고 특히 공간 용혼이 기억을 엽운에게 전달할 때 공간 법칙에 대해서 더욱 투철한 깨달음을 얻게 되었다.

엽운이 다시 66층에 올라 주변의 모든 것을 보더니 아직 비교적 일찍 온 것을 발견했다.

그는 아무런 준비도 없이 무수한 식생에 얽매이고 빠져들었다.

곧 체내에서 용솟음치는 화령의 기운으로 순식간에 이 66층을 불바다로 만들었다.

엽운은 주변을 휙 둘러봤을 뿐 현재 상황을 알고 더 이상 나아가지 않았다.

위층에 어떤 위험이 있을지 아무도 몰랐다.

현재 약왕맹의 사람들은 약홍진이 엽운의 손에 죽은 것을 알지 못하니 아직은 그의 말을 들을 것이다.

그러면 지금 바로 일류 문파의 대오를 장악하고 있는 것과 같았다.

여기서 조금만 기다린다면, 약왕맹의 사람들을 거느리고 월신궁의 사람들을 견제할 수 있었다.

"그런데 지금 그들은 어디까지 갔을까, 90층이라면 아마 그들을 총알받이로 삼아야 한다. 비록 군약란이 월신궁 사람들을 쉽게 죽게 하지는 않겠지만, 나는 확실히 약왕맹 사람들에게 이런 일을 시킬 수 있다. 하지만, 그들이 그렇게 순순히 말을 들을까?"

이제 어떻게 하면 약왕맹의 사람들이 말을 듣게 할 수 있을까 하는 생각에 엽운도 적지 않은 공을 들였다.

아무래도 이 대오는 엄격하게 말하자면 엽운과 관계없는 것도 아니었다.

비록 약홍진의 동의를 얻어 그들을 지휘할 수 있지만, 가장 중요한 것은 그들이 자신을 위해 목숨을 바칠 것인가 하는 것이었다.

지금은 그들을 순순히 죽게 할 명분이 부족했다.

"어떻게 해야 할까요. 영감님 무슨 좋은 생각이 있어요?"

엽운은 반좌하여 잠깐 쉰 뒤 마음속으로 도조의 생각을 물었다.

도조는 잠시 생각한 후 입을 열었다.

"만약 네가 약홍진의 죽음을 꼭대기 3층에 귀속시킨다면 그들 대부분은 확인하러 가려 할 것이다. 그때는 아무 말도 하지 않아도 약홍진이 실제로 그곳에서 죽은 것을 알게 될 것이다."

도조의 말을 듣고 엽운은 잠시 고려한 뒤 싱긋 웃으며 말했다.

"실제로 그렇게 한다면 이 사람들이 나한테 먼저 광적으로 질문을 할 것입니다."

이제 엽운은 그냥 여기서 월신궁과 약왕맹의 사람들이 오기를 조금만 기다리면 말을 할 수 있었다.

그때 군약란이 이를 부인하더라도 그녀의 입을 막을 이유가 있었다.

이들을 죽게 하는 것은 번거롭지만 적지 않은 힘을 아낄 수 있다.

결정을 내린 후 엽운도 너무 고집하지 않았다.

엽운은 이 일들을 꼭대기 3층에 일괄적으로 귀결시켰다.

그때가 되면 그들이 아무리 믿지 않더라도 어쩔 수 없이 개척자가 되어야만 했다.

주변의 압박감을 느끼며 엽운이 담담히 바라볼 때 수백 명의 월포를 입은 사람들이 주변에 줄지어 나타났다.

자신을 원한의 눈길로 바라보는 남녀들 속에서 엽운은 그 가운데 검은 도포를 입은 여자를 향해 말했다.

"군약란, 이렇게 큰 장면은 설마 나를 마중하러 온 것은 아니겠지?"

"상상력이 정말 좋네."

군약란이 차갑게 말했다.

"약홍진에 관해 몇 마디 더 할 생각 없냐?"

군약란은 갑자기 말머리를 돌리며 엽운에게 차갑게 말했다.

"아유, 나와 홍진 형은 길에서 위험에 부딪쳤는데 홍진 형이 꼭대기 삼층에서 목숨을 잃었지 뭐야.”

안색 하나 변하지 않으며 엽운이 담담하게 말했다.

군약란은 약홍진이 죽었다는 말에 얼굴빛이 약간 변했다.

"그가 죽을 때 빨간 단약 두 알을 어디에 두었는지 알아? 네가 가져간 거 아니야?"

"잘 모르겠어. 하지만 몸도 완전히 망가졌을 테니 별로 신경 안 썼는데. 왜 그렇게 관심이 많으냐?"

엽운은 잠시 생각에 잠긴 뒤 웃으며 말했다.

"흥, 뼈도 남기지 않았군. 그렇다면 더 이상 할 말이 없다. 이 꼭대기 3층은 나와 함께 다시 가야겠다."

군약란은 엽운의 말을 믿기로 했다.

그녀는 그런 사소한 일에 자신을 속일 리 없다고 생각했다.

하물며 엽운도 정단의 용도를 모르고 있었다.

"왜 나를 연루시켜. 나는 홍진의 약왕맹을 거느리고 너희 월신궁과 결전을 벌일 준비를 하고 있었어."

엽운은 싫은 기색을 보이며 입을 열었다.

"네가 그 죽은 자들을 이끌고 우리와 싸우려 한다면 난 아무 문제없다.”

엽운을 흘끗 쳐다보며 군약란은 냉랭하게 말했다.

"이미 그들을 다 죽였느냐?”

엽운은 그녀가 이렇게 할 것이라고 예상했지만 손놀림이 이렇게 빨랐을 줄은 생각지도 못했다.

약홍진의 기운이 사라진 후, 바로 약왕맹의 수백 명의 원영경을 모두 멸살했으니 그 수단이 잔인하지 않다고 할 수 없었다.

군약란은 엽운을 보며 말했다.

"땅강아지와 개미들일 뿐이야, 죽었으면 그만이야. 이제 나랑 같이 가겠니?"

엽운은 군약란의 뜻을 알 수 있었다.

뒤에서 소란을 피우지 말고 정정당당하게 도와주라는 말이었다.

엽운은 원하지 않았지만 어쩔 수 없었다.

결국 지금 군약란과 싸우게 되면, 이 안에 원영경 칠층의 수사들도 적지 않으니 그다지 자신이 없었다.

"그래, 그럼 내가 같이 갈게. 다른 의견이 없다면 나는 가입하는 거다.”

엽운은 월신궁에서 자신에게 원한을 드러내는 많은 사람들을 못 본 척했다.

월신궁 제자들은 엽운이 군약란에 의해 강제로 끌려온 것을 보고 군약란의 위신 때문에 따르지 않을 수 없었다.

그들은 한숨을 내쉬고 엽운에게 길을 내주었고 다시 엽운을 둘러쌌다.

그가 계속 농간을 부릴까 봐 두려운 게 분명했다.

제703화 강탈

"그가 승낙한 이상, 꼭대기 3층에 올라가지 않고는 내 앞에서 후회할 배짱이 없을 것이다."

군약란은 손을 흔들어 엽운을 둘러싼 후배들을 물러서도록 했다.

그러고는 엽운을 향해 냉랭하게 말했다.

"너 잘 해야 돼. 그렇지 않으면 절대 용서하지 않을 거야."

"이런 태도로 너의 동맹에 대해 말한다면 나는 화낼 거야."

엽운도 군약란에게 담담하게 말했다.

"네 말대로 내가 도움이 필요한 곳에 가면 서약대로 몇 번 도와주겠다. 그러나 꼭대기 층에서 천재지보를 찾을 때에는 너와 나 모두 각자의 수단에 달렸다."

"나도 그럴 마음이야."

고개를 끄덕이고 군약란은 엽운이 자신처럼 검은색 두루마기를 입은 것을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

"이게 무슨 뜻이야? 왜 내 옷차림과 똑같은 거야?"

"너 정말 인색하구나. 너랑 옷이 같으면 안된다는 건가?”

이런 사소한 일에 시시콜콜 따지는 군약란을 못마땅하게 바라보며 엽운이 말했다.

엽운도 어쩔 수 없었지만 마지막 옷이었다.

만약 그렇지 않다면 군약란을 보았을 때 다른 옷으로 서둘러 갈아입었을 것이다.

지금 이렇게 월신궁 사람들 사이에서 군약란과 대치하고 있으니 어색하기도 했다.

다행히 이곳 사람들은 모두 월신궁의 제자들이어서 이런 일에 대해 아무 말도 하지 않았다.

설마 소문을 낸다고 해도, 월신궁의 월하선자와 신비로운 금단경 수사가 사랑의 징표로 같은 의복을 입었다고 말할까?

엽운의 당당한 모습에 군약란은 뺨이라도 때리고 싶었지만, 지금 주변 사람들이 너무 많아 꾹 참고 있었다.

"네가 말하는 그 핏빛 단약은 대체 무엇이길래 그렇게 중히 여기는 거야?”

엽운은 길을 재촉하면서 이 문제를 꺼냈다.

"너에게는 이미 생명정백이 있지 않으냐? 이 정단의 효과는 생명정백처럼 상처를 빠르게 회복할 수 있고, 또 선령석을 소모할 필요가 없어. 훌륭한 천재지보라고 할 수 있지."

엽운을 힐끗 보며 군약란은 그런 걸 숨길 필요가 없어 바로 알려주었다.

엽운은 듣고 눈썹을 찡그렸다.

"그래서 그렇게 간절히 원하는 거야?"

일반적인 부상이라면 군약란이 금방 고칠 수 있을 텐데 지금은 정단이 필요하다고 하는 것으로 보아 군약란이 심각한 내상을 입었음을 쉽게 알 수 있었다.

그렇지 않으면 이 여자의 오만한 성격에 이런 단약을 찾으려 하지 않을 것이다.

“그래, 두검음과 2층에서 싸울 때였어. 그놈이 만검겁으로 싸웠으니 나를 죽이려고 했던 거야. 그러나 내가 월마장으로 막아내고 죽음을 면하기는 했어. 만검겁에 맞서 싸운 경험이 있는 셈이니 다음에 만나면 다른 결과일 거야."

군약란은 만검겁과 맞서 무승부로 끝난 것이 아주 애석한 듯했다.

그것도 두 사람의 사활을 건 싸움이었다.

그러나 엽운은 장언화를 홀가분하게 해결했다.

게다가 엽운도 절품선기의 화염삼전을 직접 동원해 장언화의 월신쇄도권을 직접 소멸시켰다.

엽운의 진정한 실력이 이 지경에 이른 것일까.

"만검겁인가..."

얼마 전까지만 해도 만검겁을 한 방에 쳐부수어 두검음의 놀라는 모습이 눈앞에 어른거려 엽운은 웃지 않을 수 없었다.

이 녀석은 정말 불쌍했다.

본명 검도는 군약란에게 비겼을 뿐만 아니라, 엽운에게는 산산조각이 나는 등 타격을 받았으니 그에게 적지 않은 그림자를 남겼을 것이다.

"지금 이 자리에서 내게 위협이 되는 자는 군약란 뿐이다. 이 꼭대기 3층의 천재지보 중에서 내가 공간 법칙을 동원해 순식간에 두 개를 빼앗는다면, 필연적으로 한 개가 남는다...."

어떻게 하면 세 개의 절품 천재지보를 모두 손에 넣을까 엽운도 상당히 고민하고 있었다.

왜냐하면 지금 이 패거리 중에 군약란이 있기 때문이었다.

만약 그녀가 막을 의향이 있다면 엽운도 정말 어쩔 수 없었다.

결국 엽운이 두 개의 절품 천재지보를 얻을 것이고, 다른 하나는 군약란에게 빼앗길 것이다.

그리고 월신궁 제자들이 고목의 많은 고계급 천재지보를 가져갈 것인데 이 역시 엽운이 원하지 않는 것이었다.

"어쩔 수 없다.”

중요한 순간에 보물을 관장하는 사람을 격살한 후 보물을 가지고 바로 공간 법칙을 동원해 순식간에 떠나버려야 한다.

군약란의 방비가 있다고 해도 엽운은 자신이 떠날 수 있다고 자신했다.

“쿵쿵!”

거대한 덩굴은 무언가에 자극받은 듯 월신궁의 대열에서 포악한 살육을 펼쳤다.

군약란은 손도 대지 않고 월신궁 제자들이 필사적으로 싸우는 것을 차갑게 바라만 보았다.

"네가 이렇게 하면 안돼. 너무한 거 아니냐. 그들은 모두 네 후배들이야. 네가 나서서 보호해주지 않으면 그들 혼자 이 덩굴을 해결할 수 있겠어?"

많은 월신궁 제자들이 사상하는 것을 보면서 엽운은 얼굴을 찡그리며 자신도 모르게 입을 열었다.

"모든 것은 다 우리 월신궁을 위한 것임을 네가 어떻게 이해하겠나."

군약란은 엽운을 곁눈질로 힐끗 쳐다보며 그의 무지를 조롱하는 듯했다.

"얘야, 잘 봐. 이게 바로 이런 대문파들이 제자를 키우는 잔인함이다. 강자를 가려내는 방법은 희생일 뿐이야. 그래서 나는 이런 대문파들과 무슨 연관을 짓고 싶지 않았어."

도조는 군약란의 행동에 불만을 품고 있었다.

종문의 명령에 따랐을 것이라는 것을 알고 있지만, 이렇게 무뚝뚝한 행동은 그녀의 본심이었을 것이다.

"네가 가슴 아프지 않은 이상 나도 어쩔 수 없다."

군약란이 개의치 않아 하는 것을 보고 엽운은 결국 쓰러진 거대한 덩굴을 그저 담담하게 바라보았다.

그러고는 살아남아 웃음을 짓는 사람을 보며 고개를 절레절레 저으며 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"다음 층."

이 대오가 별로 숨을 돌릴 사이도 없이, 군약란은 월신궁 제자들을 지휘하며 계속 진군했다.

월신궁 제자들은 아무런 반대 의견도 없이 마치 이미 익숙해진 것처럼 완전히 복종하여 오히려 엽운의 부러움을 샀다.

이것이 바로 엽운이 원하는 대오였다.

완전한 복종, 자살식의 명령에도 이의가 없었다.

엽운도 그런 대오를 가질 수 있었는데 군약란이 약왕골의 제자들을 모두 죽였으니 낭비가 아닐 수 없었다.

"이제 겨우 70층인데 이런 수호령을 만났다. 만약 네가 손을 쓰지 않는다면 이 사람들 중 적어도 100여 명은 죽어야 할 텐데 그때 어떻게 종문에 설명하겠느냐?"

두 사람이 도약하는 층수를 세면서 엽운이 말했다.

"내가 말했지, 이런 것들은 너와 아무 상관이 없다. 너는 최고의 문파의 제자에 대한 영광을 이해하지 못한다. 이 자긍심은 그들을 지칠 줄 모르고 싸우게 할 수 있다. 네가 제지할 필요는 없어.”

군약란은 엽운을 차갑게 바라보며 담담하게 말했다.

장문인이 60층에 이르러서는 함부로 손을 대는 것을 허용하지 않았고, 이들 문파의 정예 제자들이 와서 실전 경험을 쌓도록 내버려두라는 명령을 하지 않았다면 군약란도 방관하고만 있지 않았을 것이다.

"그렇다면 나도 별 의견이 없다."

엽운은 이 층의 수호령이 쓰러지는 것을 보고 다음 층으로 떠났다.

"80층이다. 원래 월신궁 제자들을 꺼리고 있었지만 지금 그들은 죽거나 다쳐 더 이상 신경 쓸 필요는 없다."

사방을 둘러보니 적지 않게 상처를 입은 월신궁 제자들이었고, 이들 중 칠층 원영경 제자들도 다쳤지만 더 심하게 상처를 입은 제자들을 보호하며 동문 간의 우의를 보여주었다.

엽운은 그런 행동에 찬동하지만 일말의 관심도 없었다.

어차피 군약란도 신경 쓰지 않았고 이들은 조만간 죽을 것이었다.

엽운은 주위를 둘러보고 영력을 가진 식물과 요괴로 둔갑하려는 화초 덩굴을 보며 웃음을 금치 못했다.

그의 수단은 겨우 지혜가 생긴 이 식물들보다 훨씬 강하며, 그가 원한다면 약간의 영력과 진기를 소모하여 이 식물들을 모두 교살할 수 있었다.

그리고 상처 입은 월신궁 제자들을 상대한다면 역시 마찬가지로 쉬웠다.

엽운은 월신궁 사람들이 위로 향하는 길에서 하나둘 쓰러져 가는 것을 보며 군약란을 곁눈질했다.

그녀는 눈을 가늘게 뜨고 무슨 생각을 하고 있었는지 알 수 없었다.

"결국 90층인가?"

앞에 나타난 거대한 조각상을 보고 엽운은 갑자기 손을 썼다.

직접 월신궁의 보물을 관리하는 제자를 날려보낸 뒤 저물대를 손에 넣었다.

그러고는 몸을 날려 꼭대기 삼층을 향해 쏜살같이 날아갔다.

뭇 제자들이 어리둥절했고 곧 시끌벅적했다.

엽운은 속도가 너무 빨라 월신궁 사람들이 발견했을 때는 이미 늦었다.

군약란만이 이미 예상한 것처럼 월신쇄도권을 직접 펼쳤지만 엽운은 직접 흰빛으로 변하여 사라졌다.

군약란은 눈썹을 찡그리며 달빛이 되어 꼭대기 삼층으로 직진했다.

길가의 거대한 조각상들은 군약란이 변한 달빛을 막았지만 월신쇄도권 아래서 산산조각이 났다.

군약란의 속도도 마찬가지로 빨랐고, 그 다음 순간 꼭대기 세 층으로 돌진했다.

"영감님, 그냥 영혼의 힘으로 저것을 깨뜨리세요."

자신 앞에 나타난 금제를 지켜보던 엽운은 도조에게 말했다.

“아무것도 아니지.”

금제가 바로 엽운 앞에서 사라졌다.

엽운은 영롱한 적화를 보고 손을 들어 이 절품 천재지보를 움켜쥐었고 바로 뇌음화룡계에 넣었다.

지금 뇌음화룡계에는 월신궁 제자들에게서 빼앗은 천재지보가 수없이 많았다.

엽운의 일련의 행동은 빠르기 그지없었다.

그는 90층에서 날아올라 보장의 꼭대기 삼층에 진입했고 보물을 몽땅 손에 넣은 뒤 떠나려 했다.

그러나 군약란이 쫓아온 것을 보고 몸을 돌려 싱긋 웃으며 말했다.

"네가 나를 이렇게 바짝 쫓아다니면 어쩌란 말이냐?”

"눈치가 있으면 이 세 층의 천재지보를 다 내놔. 그렇지 않으면 나를 탓하지 마라."

엽운을 차갑게 쳐다보며 군약란이 차갑게 말했다.

하얀 두 손에는 검은 기운이 감돌며 엽운과 맞붙을 태세였고 이번엔 진짜 전력을 동원해 맞서려 했다.

"네 몸의 상처를 먼저 치료해, 아니면 나도 사정을 봐주지 않을 것이다."

흰빛이 번쩍이며 엽운은 또다시 사라졌고 군약란은 이루 말할 수 없는 분노를 느꼈다.

"너희 둘은 언제까지 여기에 있을래? 나와 함께 떠나자."

엽운은 갑자기 2층에 나타나 아무 할 일도 없는 금령아를 보고 웃으며 말했다.

"영아는 여기에 있는 게 진작에 지루했어요."

금령아는 황급히 고개를 끄덕였다.

금안은 웃으며 말했다.

"선배님, 일 다 잘 처리하셨나요?"

"당연하지. 월신궁 사람들이 막긴 했지만 이 고목의 9할의 보물은 내 손에 들어왔을 것이다."

엽운은 옅은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

금안이 부러운 기색을 보이자 엽운은 말했다.

"언젠가 너도 할 수 있을 거다."

"어머, 선배님 농담도. 내가 정말 할 수 있다면 어떻게 영아랑 여기에 남아 있었겠습니까."

엽운의 말에 금안도 자신을 위로하고 있다는 것을 알고 쓴웃음을 지으며 화답했다.

지금은 살아 있다는 것 자체가 가장 큰 행운이었다.

엽운은 고개를 끄덕였다.

엽운은 두 사람을 데리고 고목의 꼭대기 삼층 자리에 도착했다.

월신궁 사람들은 이미 다 떠나고 몇 명의 원영경 수사만 남았다.

원래 고목에 들어간 사람은 많았지만 많은 사람들이 두검음에게 도살당했다.

그리고 두검음이 엽운과 교전할 때, 또 적지 않게 죽었다.

특히 엽운의 핏빛 달의 살의는 직접 그 사람들을 피와 물로 변하게 했고 얼마나 죽였는지 알 수도 없었다.

그 힘은 너무 강했다.

두검음 역시 마지막까지 엽운과의 차이가 크다는 것을 믿을 수 없었다.

그의 천성대로라면 이번에도 심마를 돌파하고 강력한 적수가 될 것이다.

"엽운아, 누가 널 찾아왔다."

엽운이 삼층을 떠나 사층으로 가려할 때 도조의 목소리가 울리며 대비가 전혀 없는 엽운을 일깨웠다.

"응?"

바로 엽운이 정신을 잃은 순간, 멀리서 드높은 월신력의 기운을 느꼈다.

눈부신 빛과 함께 준수한 용모의 사람이 엽운을 향해 천천히 다가왔다.

"장언화? 그것도 원영경 칠층까지 돌파했으니 역시 절세의 천재였다."

엽운은 장언화가 월도를 들고 나타나자 마치 예상이라도 한 듯 아랑곳하지 않고 지켜봤다.

"너와 싸워야만이 너와 나의 차이를 알 수 있다."

장언화는 월도를 손에 꼭 쥐고 한마디로 전의를 분명히 드러낸 것이었다.

가볍게 세 갈래의 검광을 날리자 월신력과 함께 엽운을 향해 돌진했고 엽운은 몸을 날려 피했다.

"지금은 예전과 같지 않구나. 너의 경계가 더는 단약의 작용이 아님을 알 수 있다.”

담담하게 장언화를 바라보다가 엽운이 천천히 말했다.

"그래, 다 네 덕분이다. 내가 최선을 다해 싸울 테니 준비하라."

장언화는 보장 제3층에서 엽운을 참수하려 했다.

제4층은 월신궁의 근거지와 같아 엽운을 죽였을지라도, 심마를 없앨 수 없었다.

"괜찮아, 나 지금 아직 너와 싸울 기분이 아니다. 정말 싸우려면 마지막 층에서 봐.”

엽운은 손을 흔들며 말했다.

지금은 시간이 곧 선령석이었다.

엽운이 어떻게 여기에 시간을 낭비할 수 있을까?

하지만 장언화가 그렇게 생각하고 있는지는 확실하지 않았다.

엽운은 이길 자신이 있지만, 많은 양의 기력과 영력을 낭비해야 했다.

만약 정말로 싸우면 또 다칠 수도 있고 4층에 있는 수미보장에서 기회를 얻지 못할 수도 있었다.

“그렇다면 너를 기다릴게."

장언화는 엽운이 도망가는 것도 두렵지 않았다.

제5층 마지막 보물을 위해서라도 엽운은 싸울 테니 장언화도 잠시 멈추었다가 월도를 거둬 버리고 떠났다.

"정말 변태인가 봐. 직접 원영경 7층까지 갔네. 왜 나는 원영경도 못 뚫을까."

엽운은 떠나는 장언화를 부러워하는 듯 바라보았다.

그러나 단지 감탄에 그칠 뿐이었다.

다음 번 진짜 맞붙을 때, 엽운은 인정사정 보지 않을 것이었다.

세 사람과 승부가 날 때까지 기다리면, 엽운은 반드시 최후의 승자가 된다고 생각했다.

또한 반드시 승리자가 되어야 했다.

이것은 앞으로의 길에 달려 있다.

엽운은 장언화나 군약란처럼 월신궁이 뒷받침해 주는 것도 아니고, 두검음처럼 검기가 환생하는 것도 아니며 검도를 연마해야만 했다.

엽운은 산수라 할 수 있는데 여기서 얻은 보물이 마음에 들지 않으면 언제 다시 그런 기회가 올지 알 수 없었다.

수미보장 중, 후층수로 갈수록 보물은 더욱 귀중했다.

일월쌍혼보다 더 귀한 보물이 존재할 가능성이 매우 큰데 엽운은 어떻게 이때 많은 정력을 소모해 장언화와 일전을 벌이는 것을 승낙할 수 있단 말인가.

“가자.”

환진에 있는 금령아와 금안을 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"아이고, 끝내 이곳을 떠나게 되었군."

금령아는 안도의 한숨을 내쉬었다.

엽운이 정말로 그 무서운 남자와 겨루려 한다고 생각했을 때 금령아는 자신도 모르게 진땀을 뺐다.

하지만 싸움이 일어나지 않자 기뻐하며 봤다.

"선배님, 아까 그 사람이 월신궁에서 근래 선택받은 자로 불렸던 장언화인가요?"

금안은 곰곰이 생각해 보고 물었다.

"오, 그 사람 들어본 적 있어?"

금안이 알아보자 엽운도 깜짝 놀라며 물었다.

"무슨 말씀이세요? 장언화를 모르는 게 이상할 정도입니다. 우리와 같은 문파에는 명성이 자자해요. 듣자 하니 원영경 오층의 경지로 원영경 칠층과 싸워 이기는 것도 어렵지 않다고 합니다."

금안이 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그런데 선배가 적수로 삼았으니 그 사람 이름은 이미 들어봤을 텐데 모른 척하는 건 너무 유치해 보입니다."

금안은 엽운이 장언화를 모른 척했다고 여겼다.

그러나 엽운은 정말 장언화의 이름을 들어 본 적이 없었다.

엽운은 결코 이곳 사람이 아니며 먼 진나라에서 왔다.

그리고 대진제국과 월신궁도 얼마나 멀리 떨어졌는지 알 수 없었다.

엽운은 확실히 들어 본 적도 없고, 신경도 쓰지 않았다.

하지만, 다른 사람에게 있어서, 이름이 클수록 실력은 큰 법이었다.

장언화의 실력을 보면 알 수 있었다.

장언화에 대해, 엽운은 확실히 어떤 근심을 가지고 있었다.

필경 그는 전체 월신궁으로 엽운과 맞설 수 있고 만약 이 수미보장을 위한 것이 아니라면 오히려 장언화의 미움을 사고 싶지 않았다.

이 수미보장 속에서 실은 오직 두검음만이 엽운으로 하여금 줄곧 경계하게 할 수 있었다.

필경 두 사람은 서로 안 지 여러 해가 되었지만 매번 주먹다짐만 일삼아 거의 제대로 대화할 때가 없었다.

제704화 수미보장 제4층

엽운이 사층에 다다랐을 때 발아래가 바로 허공이라 떨어질 뻔했다.

금령아와 금안도 허둥지둥 진기로 몸을 가누었다.

엽운은 의아한 얼굴로 발밑에서 소용돌이치는 대양을 보면서 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"엽운아, 너 지금 하고 있어?"

해일 앞에서 엽운은 땅강아지 개미처럼 보잘 것 없었다.

도조가 물을 때, 엽운의 손바닥에서 그 불길이 재현됐다.

화령의 기가 솟구치며 거대한 화염의 손바닥이 성난 파도를 향해 내리쳤다.

"이 안에 영수가 있을지 궁금했을 뿐입니다.”

엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

발아래의 바다에서 꺼지지 않는 불의 폭풍이 기승을 부릴 때, 격노한 듯한 거대한 물체가 갑자기 나타났다.

젖은 몸에는 엽운의 화령의 기에 화상을 입은 흔적이 남아 있었다.

엽운은 손을 가볍게 한 번 흔들어 내리 잘랐다.

“쿵쿵!”

그러나 이 한 수는 빗나갔고 성난 파도를 두 동강 냈다.

엽운은 갈라진 바닷물 속에 우뚝 서서, 더 이상 이 까만 거대한 물체를 상대하지 않았다.

그러나 그것의 몸에서, 엽운은 은근한 위협을 느낄 수 있었다.

하지만 이 한방에 그놈은 겁에 질린 듯 천천히 가라앉으려 했다.

그것을 죽이기 위해서 대량의 정기와 영력을 소비해야 한다면, 엽운도 이렇게 하지 않을 것이다.

엽운은 다시 한번 영력으로 공격했고 괴물은 포효하며 경외스럽게 엽운을 바라본 후 바닷 속으로 가라앉았다.

"별의별 영수가 다 있네요. 이런 급의 영수는 이미 보통이라 할 수 없겠죠?”

거대한 영수가 사라지는 것을 보며 엽운은 도조에게 물었다.

도조도 흥미로운 듯 웃으며 말했다.

"이렇게 바다를 휘젓는 영수는 드물긴 해. 바다를 통제할 수 있다면 수령룡 밖에 없다."

"이런 물속의 패주는 됐어요. 지금은 상대가 안 될 것 같습니다."

엽운은 가볍게 웃으며 고개를 들어 하늘을 보았다.

보름달이 마치 정교한 옥돌처럼 어둠 속에 곱게 박혀 있었다.

별 하나 없고 오로지 그 거대한 보름달뿐이었다.

신비한 월인은 감응하듯 달빛을 발산하였고 바로 이곳에서 직접 통령하려는 징조를 보였다.

이 커다란 보름달 아래 차갑고 성스러운 기운이 공중에 천천히 퍼져나갔다.

엽운은 무언가에 짓눌린 듯 몸을 가누기 힘들었다.

“괜찮아, 그냥 네 몸 안에 있는 일월쌍혼도 약간의 이상을 느끼고 있을 뿐이야. 그래서 증가하기 시작했어. 지금은 느리지만, 점점 빨라질 것이고 소진되는 날이 있을 것이다."

엽운이 가슴을 움켜잡자 도조는 웃으며 말했다.

비록 그가 겪어본 적이 있는 것은 아니지만, 친구 몇 명에게서 일월쌍혼이 스스로 움직이는 것을 보았고 그 녀석들의 당황한 표정을 기억하고 있었다.

"그들 몇은 이제 어떻게 됐는지도 몰라."

도조는 엽운을 통해 하늘에 떠 있는 보름달을 바라보며 그리운 듯 감탄했다.

엽운도 일월쌍혼에 익숙해진 후 어이가 없는 듯 웃으며 말했다.

"그런데 이 증가폭은 정말 심하네요. 만약 영감님이 일깨워주지 않았다면, 나는 방금 그것들을 몸 밖으로 제거하려고 했습니다.”

"내가 어쩌면 그걸 잊었을까, 보통의 금단경이나 원영경이라면 제거할 수도 없어. 그러나 너 이놈은 정신력이 비정상적으로 강해 정말 할 수 있을 것 같다."

도조는 무언가 생각난 듯 웃으며 말하였다. `

“일월쌍혼이 완전히 기능할 때까지 기다린다면, 너는 더 이상 저항할 수 없을 것이다. 그때 가서 그것을 제거한다면 네가 참아온 것이 다 헛된 짓이지."

"견디기 힘들 때도 있습니까?”

도조가 음흉하게 웃는 모습을 보고 엽운은 어리둥절했다.

아까 그 찌릿찌릿한 느낌은 엽운을 마비시키기도 했지만 참을 수는 있었고 통증이라고 할 수 없었다.

그러나 도조가 장난치는 것 같지는 않았다.

"고통만이 견디기 힘든 게 아니란다. 때로는 편안하게 지내다 보면 견디기 힘든 일이 벌어지기도 한다."

도조는 옛 친구들이 완전히 연화했을 때의 표정이 완전히 억지로 참는 것임을 떠올리며 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

"하지만 지금 너는 억제할 수 있다. 필경 너의 정신력은 너의 몸을 완전히 장악하고 있으니.”

뭔가 생각한 듯 도조는 중얼거렸다.

"아, 아쉽다, 아쉽다."

"아쉬울 거 없어요.”

도조가 웃음을 참는 모습을 보며 엽운은 말했다.

"그때 가서 우스갯소리를 들을까 봐 걱정이네요."

"아이고, 이 자식 정말이야. 유머감각이 별로 없다."

도조는 한숨을 내쉰 후 격노하는 거센 파도를 바라보더니 보기 드물게 근엄한 표정을 지었다.

"바람이 없는데 파도가 일다니, 이곳의 법칙에 관련되는 줄 알았지만 지금 보니 좀 문제가 있는 것 같다."

"어느 영수인가 봐요. 그런 위세를 떨칠 수 있는 건 아마 그 수령룡일 겁니다."

파란만장한 바다를 바라보며, 엽운은 이 바다에서 서로 밀어내는 물의 영력을 느끼고 정상이 아님을 깨달았다.

"그렇다면 법진의 효력을 제외할 수 있습니다. 이 바다를 마음대로 조종할 수 있다면 아마 이 수령룡이 매우 높은 수준이 아닐까 싶네요."

발아래 세찬 파도를 내려다보며 엽운은 더 이상 그 시작용자를 잡으러 갈 것인지 고민하지 않고 고개를 돌려 공중으로 날아올랐다.

엽운은 금령아와 금안의 호기심 어린 모습을 보고는 별 수 없는 듯이 고개를 저었다.

그러고는 금령아 손에 있는 불안한 수령망을 바라보며 담담하게 말했다.

"아직은 그 수령룡과 겨룰 시간이 없어. 4층까지 왔으니 우리의 기회가 어디에 있는지 찾아보는 게 먼저다."

"음, 하지만 여기는 텅 빈 것 같은데 정말 뭔가 보물이 있다면 물속에 있는 건가요?"

금령아는 의아해하며 주위를 둘러보았다.

"이럴 때 월신궁 사람이라도 만나면 좋을 텐데. 이곳에 대해 우리 셋 모두 알지도 못하니 바다에서 바늘 찾는 격이네요.”

금안도 사방의 경치를 보면서 그 수령룡이 왜 이런 위세를 떨칠 수 있는지 궁금했다.

"궁금할 것 없어. 그 영수는 이미 우리들의 상상을 벗어난 거야. 만약 실제로 마주친다면, 나는 너희를 돌볼 겨를이 없을 것 같구나."

금안이 수령룡에 흥미를 느끼자 엽운은 금안 마음속의 흥미를 일찌감치 포기하라고 했다.

"그래도 선배님, 정말 그 수령룡을 당해낼 수 없어요? 아무리 대단하다고 해도 원영경의 영수일 뿐이지, 그들의 말을 들어보면, 선배의 경계는 마음대로 지선경을 돌파할 정도라고 해요. 아버지의 경지와 크게 다르지 않거든요."

금령아는 오히려 엽운의 말을 믿지 않는 눈치였다.

결국 엽운은 이 수미보장에서 무적일 텐데 어떻게 요수에 의해 혼란스러울 수 있을까.

"상상만 했을 뿐이야. 어차피 이곳은 그놈의 주전장이니까. 정말 신기하다면 네 수령망도 그 요수의 능력을 잘 알고 있을 거니까 물어봐."

엽운은 웃는 얼굴로 금령아를 보며 말했다.

"수령망도 알아요?"

금령아는 자신의 가운뎃손가락에 매달려 물속으로 자주 머리를 내밀고 있는 수령망을 보며 놀라운 듯이 물었다.

“역시 같은 수령의 제어를 받는 요수니까. 단지 수령룡의 품격이 너의 수령망보다 훨씬 높을 뿐이야.”

엽운이 말했다.

"나의 수령망이 대단한 줄 알았는데, 그 수령룡을 못 이기네요."

금령아는 자신의 요수에 실망한 듯 불평했다.

수령망은 불만을 토하는 금령아를 향해 항의했다.

그런 괴물은 원래 비교가 안 되는 존재인데 하필 소녀는 아무것도 모르고 있었다.

그 괴물의 주의를 끈다면 도망갈 수밖에 없을 것이다.

한때 수미보장 2층에서 수령룡 한 마리를 보았으니, 그 위세는 이미 상상을 초월해 바다 모래 위에 살포시 엎드려 있을 뿐 감히 한 치도 움직이지 못했다.

다행히 수령룡은 수령망에게 아무런 흥미가 없었고 이것이야말로 목숨을 건질 수 있는 원인이었다.

그 후 줄곧 수련을 하면서 다시는 볼 수 없었고 원영경 칠층까지 돌파하여 엽운과 마주칠 때까지 수령룡은 마치 사라진 것 같았다.

비록 용의 형상을 가지고 있었지만 하는 짓은 흉살과 다름없었다.

그런 흉물의 몸에서 영성은 찾아볼 수도 없고 마치 수령의 기를 흡수하는 흉수와도 같았다.

그러나 엽운도 이런 영수에 흥미가 없었다.

이곳은 비록 수령룡의 주전장이긴 하지만, 엽운 체내의 얼음의 기도 마찬가지로 약하지 않았다.

또한 월혼의 도움으로 하늘 높이 걸린 큰 달에서 상상도 할 수 없는 월신력을 이끌어 자신의 몸속에서 발휘하게 할 수 있었다.

그때가 되면 틀림없이 수령룡과 대적할 수 있게 될 것이다.

"지금은 일단 발 디딜 곳을 찾아야 해."

노호하는 파도를 보며 엽운은 이 지역에 섬이 존재할 수 없다는 것을 알았다.

있었다고 해도 끝없는 광란 속에서 사라졌을 것이다.

“바다는 안 된다면 설마…"

엽운이 갑자기 고개를 들어 허공의 야경을 보았는데, 여기에서 각종 결함을 발견하여 자신도 모르게 웃음이 터졌다.

"어쩐지 찾지 못했어. 보물을 이곳으로 옮겼나?"

엽운의 눈빛을 따라 하늘을 바라보았지만 금령아와 금안의 눈에는 익숙한 그 커다란 달뿐이었다.

"선배님, 보물을 숨긴 곳이 어디예요?”

두 사람의 말에 엽운은 앞쪽에 있는 백색구름을 손으로 가리키며 말했다.

"구름 밑마다 발 디딜 곳이 있어. 너희 둘이 이 영기가 희박한 곳에 잘 적응할 수 있는지 보자."

"사형이 괜찮다면 영아도 문제없어요."

금령아는 환한 미소를 지으며 엽운이 가리키는 곳을 바라보았다.

떠다니는 구름이라는 것을 눈치 챘지만 이런 곳에 보물을 숨겨둘 줄은 몰랐다.

진법으로 구름을 응고시킨다 해도 아마 어마어마한 수량의 진법을 필요로 할 것이다.

아마 그때 제3층에서 엽운이 이야기한 지하의 방대한 진법과 같았다.

이런 수량의 법진을 겹치면 제3층 법칙의 진법에 결코 뒤지지 않았다.

이는 이미 금령아가 상상할 수 있는 수준이 아니었고 이 정도까지 해낼 수 있는 대수사들이 부럽기만 했다.

이 같은 수사는 아마 이미 범인의 경지를 초월하여, 하는 일은 더욱 거시적일 것이다.

계획이 주도면밀하고 생각이 원대해야 비로소 승부를 결정짓는 가장 좋은 방법이 될 수 있다.

오래전에 수사들이 올 것을 예견하고 이런 전법을 남겼을 것이다.

그 대수사들을 생각하면서 금령아는 환상을 시작했다.

앞으로 그녀도 그런 성과를 낼 수 있다면 명성이 길이 전해질 것 같았다.

"영아, 네가 열심히 수련을 하면 그런 기회가 있을 거야. 지금처럼 그렇게 정신없이 놀면 아무것도 없다."

금령아의 동경하는 눈빛에 금안은 소녀가 환상 속에 있다는 것을 알고 웃었다.

"흥, 미워, 미워. 영아가 열심히 수련을 했는데 남들은 모를 뿐이야."

사형의 말에 금령아는 불만을 터뜨렸다.

"일단 떠나자."

영기가 상대적으로 짙은 곳을 찾아낸 엽운은 공간 법칙을 펼쳐 뒤에 있던 금안과 금령아를 데리고 순식간에 그곳을 떠났다.

"하~"

금령아는 숨을 몰아쉬며 발 아래 바다를 바라보았다.

이마에서는 땀이 흘러내렸다.

이곳의 영기는 이미 의외로 희박하여, 체내의 영력은 크게 소모되었다.

부랴부랴 저물대에서 하품 선령석을 하나 내어 그 속의 선령의 기운을 흡수하고 나서야 천천히 회복되었다.

그러나 이 하품 선령석은 결코 너무 길게 유지될 수 없었다.

눈을 깜빡여도, 호흡을 해도 모두 선령석의 기운을 소모했다.

금안도 힘들기는 마찬가지였다.

어쩔 수 없이 하품 선령석 하나를 꺼내 영기를 흡수하여 자신의 부족한 기운을 보충했다.

엽운의 밋밋한 얼굴빛을 바라보며 금안은 의아해했다.

“선배님은 왜 아무 일도 없으세요. 이곳의 환경이 우리 수사들의 행동을 제약하는 게 아닙니까?"

“역경일 뿐이다. 몸의 영력을 외부로 유출하지 않는 이상 아무리 환경이 변해도 내 마음을 어지럽힐 수 없다."

금안과 금령아가 방법을 묻자 엽운은 웃으며 말했다.

그리고 상품 선령석 두 개를 부수자 두 가닥의 샘물처럼 금령아와 금안을 흠뻑 적셔주었다.

이에 금안은 안도의 숨을 내쉬며 부러운 마음을 감추지 못했다.

"선배님 정말 대단하시네요. 나와 사매를 위해 두 개의 상품 선령석을 쓰시다니.”

금령아도 아까워하는 모습을 보였다.

상품 선령석 1개의 가치는 하품 선령석 100개에 해당했고 그들이 가지고 있었다면 조심스럽게 삼 년 동안 사용할 정도로 귀중했다.

하지만 금령아는 지금 엽운이 자신에게 준 10개의 절품 선령석을 가지고 부자라고 해도 과언은 아니었다.

물론 엽운과 비교하면 그 차이는 이루 말할 수 없었다.

엽운이 이 수미보장에서 얻은 기회들은 상상조차 할 수 없을 만큼 많았다.

그는 몇 개의 선령석은 전혀 개의치 않고 아무렇게나 쓸 수 있었다.

심지어 두 사람에게 신기를 선물로 주기도 했다.

큰 달의 기운을 느끼며 그 깊고 무궁무진한 월신력 앞에서, 엽운은 숨을 깊게 들이마셨다.

자신의 몸속 과연 그 찌릿한 느낌이 다시 상승했음을 깨닫고 회심의 미소를 지었다.

"영감님, 영혼의 힘으로 이 흰 구름의 지역을 점검해 보시겠습니까?”

"좀 곤란해. 이곳에는 곳곳에 진법이 있다. 일일이 찾아보면 영혼의 힘이 많이 소모되고 영혼 본원마저도 다 소모할 위험이 있다."

도조는 영혼의 힘을 조금 동원해 검사한 뒤 의문을 품었다.

“이곳의 구름은 법진을 응고하는 작용을 하지만 그 속에 보물이 있는지는 발견하지 못했다. 오히려 이 달이 조금 이해가 안 가."

"이 달에 무슨 문제라도 있습니까?"

자신의 눈앞에 있는 듯한 달을 보며 엽운은 의아해하며 입을 열었다.

"글쎄, 보름달일 때의 월신력이 가장 강한 것이 사실이지만 나는 이 달의 뒤에서 이 월신력에 못지 않은 대일의 기운을 발견했다."

그것은 공포의 기세를 가진 금빛 태양이었는데 음양이 어우러진 듯 달 뒤로 보였다.

그 안에 신비로운 공간적 파동이 있어 꼼꼼히 살펴보지 않았다면 발견할 수 없었을 것이다.

도조의 말에 엽운도 웃으며 담담하게 말했다.

"거기가 수미보장의 5층인가 봅니다. 달과 태양이 만나는 곳이라면 내 안에 있는 일월쌍혼이 하나의 매개로 될 수 있습니다. 빨리 끝낼 수도 있겠네요.”

"하지만 이 층의 자연 9대겁이 없어. 네가 직접 가려고 하면 아무리 애를 써도 들어갈 수 없을 것 같다."

엽운이 직접 공간 법칙을 동원해 5층 공간을 넘으려 한다는 사실을 알게 된 도조는 웃으며 말했다.

"안심하고 그들과 이 4층의 보물이나 경쟁하는 게 좋겠다. 이제 자연 9대겁이 폭발할 때는 바로 네가 5층으로 갈 시기이다.”

"수미보장의 모든 악운이 담겨 있었습니다. 어쩐지 위엄이 대단합니다."

엽운은 마치 대륙을 멸망시켰을 때의 모습을 떠올리는 듯 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그렇지. 그 위력은 상상조차 할 수 없는 것이지만, 제약할 방법은 있을 거야. 계속 그렇게 있을 수는 없다."

도조도 엽운의 걱정을 알고 웃으며 말했다.

"이것이 제한을 받지 않을까 봐 걱정됩니다. 오층 공간에 이런 것들이 다 나타나면 나라도 한순간에 죽을 것입니다."

엽운은 검은 회오리바람에 휘몰아치는 거대한 선령석 봉우리를 떠올리며 아쉬운 마음이었다.

지금 갖고 있는 선령석은 그 봉우리를 훨씬 뛰어넘겠지만, 그 선령석으로 이루어진 봉우리도 함께 얻을 수 있다면 엽운도 결코 마다하지 않을 것이다.

"맞습니다. 이런 기회라면 월인을 내놔야겠어요."

엽운의 손에는 월인이 나타나 온화한 기운이 감돌았다.

"모두 절품선기이지만 화룡채찍과 달리 월인이 의외로 편하네요."

"하하, 단지 네 안에 있는 월혼이 너에게 영향을 미치고 있을 뿐이야. 네가 지금 월신력을 수련할 수 있다면 아마 시작이 늦어도 매우 높은 성과를 거둘 것이다."

도조는 엽운이 손에 들고 있는 월인을 보고 웃으며 말했다.

"그러니까 아직 월신궁 사람들과 충돌하지 말아야 합니다. 그 연월결은 실력을 두 배로 늘여줄 것 같아요. 내가 그들 둘을 상대하기엔 생사의 위험이 있습니다."

엽운은 무언가 깨달은 듯이 큰 달을 바라보고 있었는데 사실 몸속 일월쌍혼이 동시에 경맥을 투과해 천천히 개조하고 증강하고 있었다.

"역시 재미있는 것이야. 계속 이렇게 나를 위해 보강할 수 있다면 조만간 이 수미보장 속에서 원영경으로 진급할 것이다."

엽운은 입김을 가볍게 내뱉고 손에 월인을 아무렇게나 휘두르자 몇 줄기의 달빛이 떠올라 곧장 달을 향해 달려들었다.

그러나 먼 거리에 엽운의 진기로 재촉한 달빛도 흩어지고 말았다.

"하하, 이 정도면 제 상상을 뛰어넘는 수준이다. 훌륭해.”

손에 공체석이 나타나고 엽운은 직접 역시진법의 쾌경을 열었다.

순간적으로 주변 공간이 엽운에게 영향을 주고, 월인에서 시간이 빨리 흐르며 더 강한 달무리가 마치 삼키기라도 하는 듯이 월인 속으로 스며드는 것이었다.

엽운은 이 광경을 보고 기뻐하며 먼 곳에 눈길을 돌렸다.

그러고는 눈앞에 나타난 많은 그림자를 보며 의혹을 드러냈다.

달빛은 바로 그 중 하나의 검은 그림자를 잘랐고 그림자가 둘로 갈라질 때 월신력은 월인에 주입되었다.

화령, 빙령과 비슷한 것이었을 것이다.

다만 이 월령(月灵)에서 월정(月晶)은 떨어지지 않았다.

그러나 월령이 죽은 후에 그 월신력을 월인에 주입하면 별 차이가 없었다.

무엇보다 엽운은 주입된 월신력이 천천히 다가오는 것을 느낄 수 있지만, 그렇다고 섣불리 흡수할 엄두가 나지 않았다.

만약 월인이 한꺼번에 너무 많은 월신력을 흡수한다면 깨질 가능성도 있었다.

엽운은 뒤에 있는 두 사람을 바라보며 싱그러운 미소를 지었다.

"너희 둘도 단련해야 하니 그럼 이것들은 맡길게."

금안도 이제 원영경 이층의 중간 단계로 올라설 수 있을 것 같았다.

지금 부족한 것은 자신의 영력과 진기를 조화시키는 것이기 때문에 엽운은 두 사람을 월령과 싸우게 하고 손쓸 준비도 하지 않았다.

금안은 바로 상품 선기를 꺼내들었다.

금빛 광채가 한 줄기의 월령 위에 직접 부딪쳤다.

하지만 월령의 양팔이 절단되었을 때, 월신력은 바로 달에서 나와 월령의 체내에 주입되어 처음과 같이 회복했다.

금령아는 직접 나서는 대신, 자신의 손에 감긴 수령망을 내던졌다.

소녀의 가운뎃손가락에 감길 만한 크기의 수령망이 갑자기 변하면서 구름 위에 내려앉을 때는 이미 거대한 몸집으로 되었다.

꼬리로 구름을 내리치자 한바탕 거센 바람이 불었다.

제705화 합의

"어차피 수령망도 도움이 될 것이니 선배가 영아에게 준 절품 선기로 먼저 시험해 볼게요."

금령아는 엽운이 준, 뱀처럼 가늘고 긴 검신의 교룡검을 꺼내드는데 온몸의 진기를 동원했다.

아직 주인으로 인정하지는 않았지만 얼마간의 위력을 발휘할 수 있었다.

“쿵쿵!”

순간 구름은 두 동강 났고 흩어진 위력은 금령아를 경악케 했다.

동시에 무기력함을 느끼며 이 절품선기에 필요한 진기에 감탄하기도 했다.

만약 잘 파악하지 못한다면 이 절품선기들에 의해 진기를 모두 빨려가는 것도 가능한 일이었다.

금령아는 얼른 자신의 손에 든 절품선기를 저물대에 넣고는 금안이 겨우 한 마리의 월령과 맞서고 있을 때 구경하듯 쳐다보면서 도와주지 않았다.

지금은 진기마저 다 써버렸기에 섣불리 금안을 도와주면 결국 금안이 와서 자신을 구해야 할지도 몰랐다.

마침 서너 마리 정도의 월령이 금령아가 있던 위치에서 죽었고, 나머지 월령들도 본능적으로 감히 금령아를 건드리지 못했다.

"그렇다면 수령망을 돌아오게 해도 되겠다."

월령을 삼키고 있는 수령망을 보고 금령아는 외쳤다.

"끝났으니 돌아와.“

금령아의 말에 수령망은 원한어린 눈빛으로 그 앞에 나타난 월령들을 바라볼 수밖에 없었고 순종적인 모습으로 금령아의 품에 안겼다.

그러고는 소녀의 팔 위에서 기어다니며 자신이 얻은 일부분 월신력을 소녀에게 주고는 머리 위에 나른하게 엎드려 깊은 잠에 빠졌다.

자신의 몸이 월신력에 젖는 것을 느끼며 금령아도 놀란 기색을 보였다.

수령망이 눈을 감고 잠든 것을 보고 이제는 몸속의 여분의 월신력을 연화해야 한다는 것을 알고 있었기 때문에 더 이상 방해하지 않았다.

그러나 소녀가 가진 월신력은 이미 수령망의 연화를 거쳤기에 흡수하기만 하면 되었다.

금령아가 이렇게 손쉽게 해결하는 것을 보더니 금안의 손에 든 상품선기의 기운이 더욱 강렬해졌고 여러 가닥의 금실로 변해 앞에 있는 월령을 모조리 소멸했다.

그다음 그들이 떨어뜨린 월정을 주워들이고 의문을 품고 진기를 불어넣었다.

진한 월신력이 자신의 몸에 들어오면서 체력이 강해지는 것을 느끼며 금안은 놀랍다는 듯이 눈을 떴다.

공체를 제고하는 능력이 부분적 영력만을 끌어올리는 화령, 빙령을 월등하게 뛰어넘었다.

공체가 강할수록 영력과 진기는 더욱 강해졌다.

월신력은 단일한 공체를 증강하는 듯하지만, 전반적으로 영력과 진기의 강도를 더해 주어 더욱 흥분하게 되었다.

일월의 힘은 이미 아주 드물었고 설령 있다고 해도 정말로 월신궁의 사람들에게 독점당하고 있고 가격도 놀라워 전혀 그가 고려할 수 있는 것이 아니었다.

그러나 지금 여기에서 평소 상상하지 못했던 것을 얻을 수 있어 금안에게는 크나큰 기회였다.

그 월령들을 계속 참수한다면 다시 한번 자신의 공체가 강화될 수 있었다.

"월신궁 사람인가?"

엽운은 멀리서 달려오는 수십 개의 그림자를 덤덤히 바라보았고 월령과 같은 월신력을 느낄 수 있었다.

월신궁 선두에 선 그 사람은 장언화였다.

수십 명의 월신궁 제자들을 데리고 엽운 앞 열 길 밖에 나타났다.

엽운은 눈썹을 찌푸리며 담담하게 말했다.

"내가 아직 5층까지는 가지 않았는데 장언화 너는 왜 나를 찾아온 거야?"

"이상이 나타났을 뿐이다. 5층 공간은 곧 4층 공간과 합쳐질 것이니, 내가 일부러 알려 주러 왔다. 네가 미처 몰라 자연 9대겁에 죽임을 당하지 않도록 말이다."

장언화는 자신을 담담하게 쓸어보는 엽운에게 차갑게 말했다.

"마침내 시작인가."

엽운은 고개를 끄덕였다.

이는 도조가 엽운에게 말한 것과 다름없었다.

어쩐지 몸속의 일혼도 증가하는 추세였다.

보아하니 5층 대일이 곧 태청과 교감할 것 같았다.

"이 간단한 일 때문에 온 것만은 아니겠지?"

엽운은 장언화를 보고 싱긋 웃었다.

"4층과 5층이 곧 완전히 부서질 테니 너, 나, 두검음이 손잡고 4층 경계를 직접 넘어 5층으로 가야만 이 짧은 시간에 이 두 층의 보물을 얻을 수 있을 것이다."

장언화는 엽운이 웃는 모습을 보며 냉랭하게 말했다.

“그래도 되지.”

엽운은 거절할 이유가 없었다.

자신 혼자의 힘으로라면 이러한 장애를 극복하는 것은 불가능하지만, 그들과 연대한다면 실패하지 않을 수도 있었다.

"무엇보다 한 가닥 가능성이라도 있으면 쟁취하려는 거야? 재미있군, 그러면 마지막 질문이다. 어떻게 나를 찾았느냐?"

엽운은 장언화를 바라보며 궁금한 점을 물었다.

"너의 몸에 나의 월신력 표기가 있다. 네가 눈치채지 못할 때 새긴 것일 뿐, 네가 발견하지 못한 것도 정상이다."

엽운의 질문에 장언화는 담담하게 말했다.

"내 몸에 표기를 남겼다고? 괜찮은데?”

엽운이 손을 흔들자 몸속 화령의 기운이 경맥을 넘나들었다.

엽운은 자신이 지금 마주한 모든 것을 담담히 바라보며 오히려 마음이 편안해졌다.

이런 사람들과 손을 잡는다면 위기가 있지만, 엽운도 다른 선택이 없었다.

그들과 먼저 손을 잡고 4층에서 자연 9대겁을 일으킨 후, 그 위력을 빌려 5층의 파괴에 임박한 공간을 강제로 뚫고 거기에서 보물을 얻는 수밖에 없었다.

"군약란, 두검음이 동의하겠느냐?”

엽운은 의심이 생겼다.

두 사람이 이번 동맹을 절대 인정하지 않을 것이라고 생각했지만, 장언화가 엽운을 초대할 수 있게 된 이상 문제가 해결됐을 것이다.

장언화가 자신의 몸에 남긴 월신의 자국을 없앤 후 엽운이 말했다.

"그 두 사람이 동의하지 않으면 네가 동의해도 소용없다."

"안심해, 그들은 반드시 동의할 것이니 너는 고려할 필요가 없다."

장언화는 엽운을 힐끗 보고 대답했다.

"두 사람 모두 수미보장 4~5층의 보물을 갖고 싶어하기 때문에 너와 원한이 있더라도 잠시 내려놓는다."

"그렇구나."

엽운은 고개를 끄덕였고 마음속으로 웃기 시작했다.

자신은 군약란과 약간의 마찰에 불과했고, 그 두검음과는 생사의 원수였다.

그러나 후자는 3층에서 자신에게 호되게 혼났다.

아마도 마음가짐이 변화가 있은 모양이었다.

그렇지 않고 3층에서의 그 싸움이 없었다면, 그는 여전히 무적이라 여겨 손을 잡으려 하지 않을 것이다.

바로 이 한 번의 실패가 있어 그에게 존중의 의미를 알게 할 수 있었다.

또한 엽운이 원하기만 한다면 한 순간에 그의 생명을 빼앗을 수 있지만, 자신의 손실 또한 매우 클 것이었다.

"그렇다면 가자."

엽운도 고개를 돌려 뒤에 있는 두 사람에게 각각 세 개의 부적을 건네고 담담하게 웃었다.

"누군가가 너희를 괴롭히면 이 부적을 진기로 열어. 원영경 이상의 사람이 아닌 한, 이 검기로 응집된 신부는 한순간에 그의 목숨을 앗아갈 것이다."

"선배님, 또 떠나세요?"

금령아는 속상해하는 표정을 짓더니 다시 애써 웃음을 보였다.

"그럼 선배님 꼭 영아 생각해야 해요. 그렇지 않으면 영아가 선배를 그리워할 때 속상할 거예요."

"그건 물론이지. 안심해."

엽운은 고개를 끄덕이며 자신을 어떻게 보호해야 할지 조언했다.

그러고는 공간의 법칙을 펼쳐 월신궁 사람들과 함께 떠났다.

구름 위에는 금안과 금령아만이 남아 수련을 계속했다.

"영아, 괜찮지?”

금안은 걱정스러운 표정으로 사매를 바라보았다.

그가 알고 있는 영아라면 엽운에 대한 섭섭한 마음을 알 수 있지만, 이미 몇 차례 이별을 경험했기에 상관없었다.

"아이고, 그래 더 열심히 수련해야겠네요."

소녀가 눈을 떴을 때, 검은 눈동자에서 전해지는 굳은 마음은 금안을 안심하게 했다.

금령아가 이런 모습을 보이는 것은 엽운의 공로가 컸다.

만일 어느 날 엽운이 그들에게 도움을 청한다면 십사무생이라도 반드시 응할 것이었다.

구름 위에 두 사람은 수위의 향상이 시급해 눈을 부릅뜨고 월령을 노려보았다.

"장언화, 만약 자연 9대겁에 휘말린다면 어떤 일이 벌어질까.”

엽운은 장언화에게 웃으며 물었다.

"네가 원영경으로 돌파하지 못한다면 크게 다칠 것 같다."

장언화가 담담하게 웃으며 말했다.

"오, 내 경지가 보이나 봐?”

엽운은 잠시 멈추었다가 말을 계속했다.

"군약란 그 여자가 알려줬나 보군."

"그래, 나는 너의 경지를 듣고 정말 놀랐어. 금단경 실력으로 이 정도까지 할 수 있다니, 네가 나의 경지에 달한다면 내가 순간적으로 죽임을 당하겠지."

장언화는 엽운과 아무런 원한도 없고 필요한 것은 단지 통쾌한 싸움이었다.

엽운의 수위가 원영경을 돌파한다면 장언화는 지선경으로 올라가지 않는 한 엽운의 적수는 더 이상 아닐 것이다.

"그런데 어떻게 생각해낸 거야? 자연 9대겁으로 5층 폐쇄 공간을 뚫으려 하다니."

장언화와의 대화에서 그의 모험적인 생각을 알고 엽운은 놀라워했다.

"큰 용기가 없으면 어떻게 큰 이득을 볼 수 있겠냐?"

장언화는 미소를 지었다.

엽운과 지금은 친하지만 막상 맞붙게 된다면 그도 사정을 봐주진 않을 것이었다.

"맞아, 네가 두검음과 군약란을 같이 있게 한 거냐?"

뭔가 느낀 듯 엽운은 물었다.

"그들 둘은 무슨 사적인 일을 해결해야 한다고 했다. 왜? 그들을 찾아 무슨 일이 있느냐?"

엽운의 말을 듣고 장언화가 고개를 끄덕였다.

"어쨌든 나는 살의를 느꼈다."

엽운은 어깨를 으쓱했다.

앞쪽에서 다가오는 두 줄기 강한 파동이 있었는데 검도의지와 월신력은 이 두 사람에게서 뿜어져 나온 것이었다.

“쿵쿵!”

엽운의 예측을 인증하는 듯이 멀리서 들려오는 굉음과 함께 끊임없이 공격하는 소리가 울렸다.

엽운은 연속 가까워졌다가 멀어지는 검은 그림자를 바라보았다.

어느샌가 손에 붉은 화염에 휩싸인 긴 채찍이 나타났고 배후로는 불바다가 떠올랐다.

엽운의 영력을 느낀 듯 두 검은 그림자는 서로를 몇 번 쳐다보다가 싸움을 멈추었다.

"기회가 있을 때 실컷 싸워. 하지만 지금 가장 중요한 일은 먼저 자연9대겁을 일으키는 것이다."

두 사람 곁으로 다가온 엽운은 무뚝뚝하게 말했다.

"너와 나 사이의 원한은 나중에 다시 보자."

엽운이 자신에게 다가오는 것을 보고 두검음은 냉랭하게 말했다.

"네가 굳이 죽고 싶다고 하니 안 될 것 없다."

손에 쥔 월인에는 무한한 월신력이 응집된 듯했고 문득 엽운의 머리 뒤로 보름달이 떠올랐다.

"너희 둘은 이 일을 끝낸 후 다시 싸워. 자연 9대겁을 일으키는 것이 이렇게 간단할 리 없다. 난 이미 월신궁의 제자들을 시켜 이 4층의 보물이 감춰진 곳을 찾도록 했다. 보물을 얻을 시간이 없다면 파괴할 수밖에 없다.”

장언화는 엽운과 두검음을 차갑게 바라보며 말했다.

"물론 난 의견이 없다. 그런데 그걸 박살낼 자신이 있느냐?"

이 방법도 생각해 본 적이 있지만, 단지 엽운 혼자만의 전력이라면 불가능했다.

지금 이 세 사람이 자신을 돕는다면 꼭 안되는 것은 아니었다.

"내게 당연히 방법은 있지만 어떻게 하느냐에 달렸다."

장언화는 각자의 선기를 가리키며 담담하게 웃었다.

"우리의 절품 선기를 자폭하게 하고 그 폭발력으로 저 달을 망가뜨린다."

"괜찮지?”

엽운은 난감한 표정의 두검음을 보며 웃었다.

"너에게 설마 절품 선기 하나도 없다고 말하려는 거냐?"

"흥! 절품 선기라면 하나 더 있다."

두검음은 품에서 금빛 비수를 꺼내었다.

그것이 뿜어내는 선령의 기도 절품 선기 반열에 올랐다.

"그럼 좋다."

엽운은 웃음을 보이며 월인을 꺼냈다.

"나는 그럼 이 절품 선기로 할게. 이것의 품격으로 충분해."

“기왕이면 본격적으로 시작해 보자."

엽운은 바닷 속 출렁이는 노도와 하늘의 거대한 보름달을 바라보았다.

신념을 움직이자 손에 든 월인의 자루가 깨지기 시작했고 그 안의 하늘을 찌르는 월신력은 엽운의 손에 응집되었다.

곁에 있는 세 사람이 각자 준비가 돼 있는 것을 보고 엽운이 말했다.

"여러분, 능력을 펼쳐봐."

말이 떨어지자 십장 길이의 월신력으로 완전히 뭉쳐진 월인이 마치 재창조된 듯 하늘을 찌를 듯한 위세로 바닷 속 보름달을 향해 돌진했다.

순간, 엽운의 뒤에 있던 다른 사람들도 저마다 절품 선기를 부수고 그 위세를 빌어 바다 밑바닥에 일격을 날렸다.

“쿵쿵!”

하늘을 찌르는 물기둥이 폭발하여 엄청난 영력을 발산할 때, 엽운도 곁으로 시선을 돌려 속속 등장하는 원영경 수사들을 보면서 공간 법칙을 이용하여 그곳에서 사라졌다.

엽운이 떠나는 걸 보면서 세 사람 역시 각자 준비를 했다.

폭발한 영력으로 그들을 에워싸고 달려온 원영경 수사들을 모두 쫓아냈다.

그러고는 이내 무지개가 되어 그 넘쳐나는 공간으로 향했다.

제706화 벼락으로 몸을 담금질하다

"영감님, 여기가 바로 그 5층입니까?"

눈부신 햇살을 받으며 엽운의 몸에도 변화가 나타났다.

전방에 늘어선 선기를 바라보며 신식으로 검사해보자 모두 절품 선기의 반열에 올랐다.

수백 점의 절품 선기가 모두 자신의 눈앞에 놓여있었지만 이 공간이 곧 부서질 것이라는 것을 알고 있었기에 엽운은 생각할 필요도 없이 바로 보물을 향해 달려들었다.

“잠깐만!”

뒤늦게 달려온 두검음 등 세 사람은 수백 점의 절품선기를 엽운이 다 거두어가는 것을 보며 막아서려 했다.

엽운은 사방이 세 사람에게 막히자 웃으며 말했다.

“왜? 강탈이라도 하려는 것이냐?"

"네가 너무 많이 가져가는 거 아니냐?”

엽운의 체내에서 일월쌍혼을 느꼈을 때부터 군약란은 엽운이 이미 1층, 2층, 3층의 보물을 모두 손에 넣었다는 것을 알게 되었다.

4층이 그들에 의해 파괴된 것을 제외하면 5층의 수많은 절품선기마저 그의 손에 들어간 것이었다.

"군말할 필요 없어.”

이 세 사람과 시간을 낭비하는 것도 귀찮아하며, 엽운의 뒤에서 불바다가 타올랐다.

대일의 위세에 힘입어 그 기세는 몇 할 더 증가하였다.

“월마장!”

“만검겁!”

"월신쇄도권!”

세 사람 모두 도술을 펼쳤다.

가장 위력이 강한 본명 수련법으로 엽운을 향해 공격했다.

엽운도 지금 기회가 거의 된 것을 알고 흙의 정기를 직접 몸속에 넣은 뒤 웅장한 진기가 순식간에 폭발하였다.

"드디어 원영경에 오를 수 있게 되었다."

세 사람 모두 자기 앞에 정체되었고 엽운의 손에 있던 공체석은 서서히 갈라지고 있고 있었다.

그 위에 촘촘한 균열이 점점 더 많아지고 몸속 취선심법이 전력을 다해 돌아가자 엽운의 단전에서 호연한 위세가 용솟음쳤다.

“찰칵!”

엽운 단전의 금단이 부서지는 소리를 들을 때 원래 그렇게 되어야 한다는 듯 얼굴은 여전히 무표정이었다.

이렇게 많은 준비를 스스로 해놓고 어떻게 이 시점에서 실패하겠는가.

다음 순간, 엽운은 공체석으로 수미보장 전체 공간을 멈추게 했다.

일곱 번 호흡을 한 후 공체석은 영기가 되어 공중으로 흩어지고, 엽운은 자신을 향해 날아온 세 가지 선술을 정면으로 맞받아야 했다.

세 가지 공격은 엽운의 몸에 직접 떨어졌는데 단지 그를 반보 후퇴를 시켰을 뿐이다.

엽운은 자신의 준비와 세 사람의 힘을 이용해 한 번에 원영경을 돌파했다.

“쿨럭!”

엽운은 입가에 피를 흘리며 고개를 들어 세 사람을 바라보더니 미소를 지었다.

"네가 어떻게 갑자기 원영경으로 되었는지는 모르겠지만 지금 너의 상태로 우리와 싸우는 건 너무 어리석다."

군약란은 엽운을 차갑게 바라보았다.

그러나 엽운이 웃는 순간 무언가 생각한 듯 다시 월마장으로 엽운을 막으려 했으나 때는 이미 늦었다.

고목에 봄이 오듯이 엽운의 몸속 부상은 순식간에 회복됐고 동시에 몸속 뇌령 기운도 진짜 천뢰처럼 엽운의 몸에서 폭발했다.

"뇌운전광검 제4식 뇌신의 검!

엽운이 원영경으로 된 후 뇌운전광검 제4식을 펼치기에 충분했다.

엽운 체외에 충만한 뇌령의 기운은 바로 뇌정천검으로 변하여 번갯불이 사방으로 튀며 자신의 앞을 가로막는 모든 사물을 죽이려는 것 같았다.

"같이 죽자."

천검은 섬뜩한 살의를 품고 있었다.

공포의 뇌령이 깃든 대검을 보며 세 사람 역시 난처한 표정을 지었다.

지금 떠나지 않으면 엽운에게 함께 죽임을 당할 것을 알고 있었다.

"아무도 막을 사람이 없어? 그럼 나 먼저 간다."

원래 회광반조의 모습이었을 뿐 사실은 빠른 회복은 불가능했다.

게다가 엽운이 무리하게 뇌운전광검 제4식을 펼쳤을 때 이미 부상이 심해질 조짐을 보였다.

수미보장 5층 뒤의 하얀 광벽을 보고 엽운은 벼락같이 빠른 속도로 뛰어 들어갔다.

광벽을 넘을 때 뒤에 있던 세 사람은 달갑지 않지만 그대로 떠날 수밖에 없었다.

지금 여기서 나가지 않으면 진짜 자연 9대겁이 일어나고 함께 풍비박산으로 될 것이었다.

엽운의 모습이 광벽 너머 공간에 나타날 때 문득 꿈에서 깨어난 듯, 낯익은 경치는 변함이 없었다.

"어쨌든 나왔다."

한숨을 돌리며 엽운은 미소를 지었다.

지금은 상처를 치료해야 하기 때문에 여기에 더 머물 수도 없었지만, 눈앞의 고목림은 의외로 긴장을 풀어주었다.

"엽운아, 이렇게 해서 너에게 도움이 되지 않아. 그 장언화가 연속해서 이중의 경지를 돌파할 수 있다는 것은 이미 강한 셈이다. 네가 지금 원영경에 오르자마자 연속 돌파를 준비하고 있는 건 너무 모험적이지 않아?"

도조가 엽운의 생각을 꿰뚫어 보자 놀라움을 금치 못했고 엽운이 4만 절품 선령석을 동원하여 원영경 사층까지 강제로 뚫으려 하는 것을 막았다.

이렇게 빠른 속도로 4개의 경지를 뛰어넘어 원영경 사층까지 도달하는 것도 불가사의하며 또 근본을 위협할 수 있었다.

엽운에게도 한계이긴 마찬가지였다.

현재 그의 육신은 흙의 정기와 일월쌍혼을 가지고 있고 진기도 완만한 수준이며 더이상 돌파하지 않는다면 앞으로도 어려울 것이다.

"이미 원영경에 이르렀으니 말이 필요 없습니다."

엽운도 마음의 준비를 하고 한숨을 내쉬었다.

만약 이 길이 뚫리지 않는다면, 몸 안에 수백 점이나 되는 절품선기를 강제로 분쇄하여 그중의 선도 법칙으로 공체를 구축할 수밖에 없었다.

취선심법은 확실히 신기했다.

엽운은 지금 많은 보물, 해와 달의 힘, 화령의 기, 얼음의 기, 뇌령의 기, 검의, 공간의 법칙, 그리고 수백 점의 절품선기, 무수한 천재지보를 지니고 있었다.

특히 그는 소흡성결이라는 비법이 있어, 그 보물들 중 일부를 분쇄한 후 흡수하여 정련할 수 있었다.

이를 견딜 수만 있다면 원영경 칠층에 도달할 가능성이 매우 높았다.

단 한 번에 모아둔 선령석을 다 써버린다면 설령 엽운이라도 가슴 아플 것이었다.

“쿨럭!”

엽운은 쓴웃음을 지으며 몸속의 상처를 검사했다.

그 세 사람의 공격을 맞받았으니 괴로울 수밖에 없었다.

선마지심이 대부분의 충격을 감내한 것이 아니라면 육체가 원영경일지라도 견딜 수 없었을 것이다.

"지금 흙의 정기가 끊임없이 유실되고 공체석은 아까 원영경을 돌파할 때 수미공간을 정체시키기 위해 써버렸다. 지금 가지고 있는 건 그저 선령석뿐이군."

엽운은 가볍게 한탄했다.

만약 군약란 등 세 사람에게 엽운이 이렇게 큰 이득을 보고도 신세한탄을 하는 것을 알게 된다면 즉시 그를 죽이지 못해 이를 갈 것이다.

"아까 뇌운전광검이 나를 쓰러뜨릴 뻔했는데, 제5식 뇌신강림을 펼친다면 어떤 결과가 있을지 모른다."

뇌운전광검의 마지막 두 초식이 바로 엽운이 반드시 원영경에 오르려는 이유였다.

"뇌정의 화신으로 되어 천하의 벼락을 다스려 자신의 용도로 쓰는 것이 뇌운전광검 제5식 뇌신강림일 것이다."

마음속으로 취선심법의 수련법을 묵묵히 운행하며 자신도 모르게 감탄하기 시작했다.

뇌운전광검의 수련법은 역시 너무 강했다.

"일단 조심해야겠다. 만일 만 개 이상의 절품 선령석을 직접 분쇄한다면 일부 사람들의 주의를 끌 수밖에 없다."

엽운의 곁에는 수만 개의 반짝이는 선령석이 있었는데 이것들은 모두 도조가 영혼의 힘으로 제련한 절품 선령석이었다.

"얘야, 진짜 더 생각해 보지 않을래?"

결심을 내린 듯한 엽운을 한 번 쳐다보더니 도조가 한숨을 쉬며 말했다.

그는 정말 그렇게 하는 것을 추천하지 않았다.

막상 이 길을 걸으면 목숨을 걸어야 했다.

성공이라면 좋지만 그게 실패한다면 애써 막으려 해도 공든 탑이 무너지고 심지어 죽음으로 끝날 수도 있었다.

도조는 엽운이 왜 갑자기 그렇게 급진적이었는지 이해할 수 없었다.

하지만 엽운이 말을 하지 않으면 그도 더 이상 묻지 않았고 보호만 해주었다.

"말은 나중에요. 지금 시작하렵니다.”

도조가 자신을 걱정하고 있다는 것을 알면서도 전혀 개의치 않았다.

엽운이 이 정도 용기조차 없다면 어떻게 정상에 오를 수 있겠는가.

“수행이란 게 목숨을 거는 것이 아니겠습니까?"

주위의 수만 광점은 순식간에 천지 중의 영기로 변하여 엽운을 둘러싸고, 취선심법 수련을 시작했다.

선령의 기운은 환진 속에서 마치 액체로 될 정도로 농후했다.

혼자서 이 최고 수준의 수련의 땅에 앉아 있었다.

시간은 이미 엽운을 기다리지 않고 두터운 흙의 정기는 깨끗이 사라졌다.

일월쌍혼도 증폭의 끝에 다다랐다.

"이제라도 물러나면 내가 널 안전하게 지킬 수 있다!"

도조는 다급하게 말했다.

엽운의 현재 상태는 자신이 억지로 개입해도 어쩔 수 없었다.

너무 강한 흡수로 몸이 견디지 못할까 봐 걱정이었다.

엽운 스스로 취선심법의 진급에서 벗어나야 이 선령 기운의 연계를 끊을 수 있었다.

"괜찮아요. 이렇게 된 이상 꼭 해봐야겠습니다."

두 눈에는 은은하게 뇌정의 자국이 나타났다.

지금 천검으로 변신하였다가 다시 인간형으로 변신하면서 그 끊임없이 재탄생하는 가운데, 등 뒤에 한 줄기 세 길의 사람 모습의 영혼이 나타났다.

눈을 감으니 주위의 벼락이 모두 가라앉은 듯 하다가 다시 눈을 뜨자 뇌령의 기운이 폭발하듯 몸 밖으로 튀어나와 등 뒤의 영혼에 응집했다.

천둥과 번개가 치고, 엽운 홀로 이 뇌겁의 세계에 서있었다.

다시 주변의 산꼭대기에 발을 디딘 거대한 뇌신을 바라볼 때, 비록 그것의 머리는 잘 보이지 않지만 비길 데 없는 뇌령의 기운에서 엽운은 그 공포를 알 수 있었다.

아마도 움직이기만 하면 바로 이 벼락의 세계를 파멸시킬 듯했다.

엽운은 뇌운전광검의 제5식의 공법을 얻지 못했다.

그러나 도조의 말을 듣고 무슨 일이 일어났는지 짐작할 수 있었다.

제5식에는 상세한 방법이 없었고 그저 벼락에 몸을 담그고 하늘과 땅의 벼락의 뜻을 모아 뇌신으로 변하는 것이었다.

천둥을 견딜 수 있을지 없을지에 대해서는 또 다른 이야기였다.

"뇌운전광검 뇌신강림!”

엽운과 그 뒤의 영혼이 함께 눈을 떴을 때, 공포가 극에 달한 번갯빛이 하늘로 솟구치고, 뇌룡 한 마리가 뒹굴며 본래의 백운은 먹구름으로 변했다.

어지러운 하늘에서 마치 보이지 않는 큰 손이 암흑을 가르고 광명을 되찾으려는 기세가 하늘을 찔렀다.

엽운의 주위에 짙은 선령의 기운도 이 순간 모두 허무로 변했다.

"이것이 다 겁수라면 나 혼자 감당하게 하라."

엽운이 뇌운전광검의 다섯 번째 수법을 강행하려 할 때, 소용돌이치는 뇌운 속에 어떤 존재가 분노로 들끓는 듯했다.

특히 엽운의 이런 냉랭한 모습을 보고 구중천이 흔들릴 듯한 천둥이 울리며 이 호연한 뇌위 앞에서 도조도 가슴이 떨렸다.

그의 경지로 그 뇌운 중 하늘과 땅의 벼락으로 뭉쳐진 손을 볼 수 있었다.

그 푸른 부문에서 무수한 뇌정 법칙을 볼 수 있고 바로 그것을 위해 태어난 것 같았다.

엽운의 눈에도 자연히 보였고 그 순간, 바로 자신과 벼락의 손과의 연계를 절단하였다.

따라서 그 뇌운 속의 미지의 존재도 여기서 사라졌다.

곧이어 엽운의 옆에 백여 점의 절품 선기, 그리고 무수한 천재지보가 나타났다.

뇌령으로 몸을 담금질하여 성공함에 따라 그는 벼락의 힘을 이용하여 이 절품선기와 천재지보를 모두 분쇄하였다.

소흡성결은 미친 듯이 이 영기를 몸속에 끌어들였다.

비할 바 없는 아픔이 체내에서 좌충우돌하고 영혼의 강도로 견디기 어려웠다.

그러나 뇌정의 담금질을 거친 육체는 오히려 훨씬 강해졌는데, 뜻밖에도 그 웅대한 영기를 이겨낼 수 있었다.

피부가 갈라지고 경맥이 붕괴되며 근육이 찢어지고 뼈가 부서졌다.

그 뒤 또다시 영기 속에서 회복되고 회복될 때마다 조금씩 강해졌다.

얼마나 지났는지 고통은 사라지고 의식은 완전히 회복돼 긴 숨을 내쉬며 입가에 미소를 머금었다.

고목림 속에서 엽운은 천천히 손실된 영력을 회복했다.

방금 받은 충격에 정말로 영력을 너무 많이 소모했다.

취선심법은 주위의 영기를 삼키고 엽운은 이 율동에 따라 선령석이 부서져 가져온 짙은 선령의 기운을 천천히 흡수하고 있었다.

"너 어때? 괜찮아?"

도조는 엽운이 마지막 순간에 뇌신과의 연결을 끊는 것을 보고 마음을 놓았다.

"성공했습니다. 일거에 원영경 사층을 돌파했습니다. 비록 근본은 조금 손상되더라도 어쩔 수 없어요. 수천만 개의 절품 선령석을 분쇄하면 그럭저럭 임시로 안정 될 수 있을 것 같습니다."

엽운이 눈을 감고 천천히 말했다.

도조가 눈앞이 캄캄해났다.

수천수만에 달하는 절품 선령석인데 네 자식이 견딜 수 있겠느냐?

말을 하려다가 문득 뭔가 느낀 듯 입가에 미소가 번졌다.

“자식, 두 계집애가 오고 있어. 호감을 얻을 수 있다면 보통 사람들이 예상하지 못했던 좋은 점이 있을 것이다."

도조는 엽운이 연이어 절품 선령석을 분쇄하여도 막지 않고, 신념을 동원하여 고목림의 주변 환경을 탐사하고 있었다.

방금 전 엽운이 강제로 뇌운전광검 제5식을 돌파할 때 응집된 뇌령에 의해 엽운은 자칫 잘못될 뻔했는데 도조가 나서지 않았더라면 엽운의 공체도 손상됐을 것이다.

지금 수련 중인데 외력에 의해 교란될 경우 엽운에게 위협이 될 수 있으므로 도조가 신혼의 힘을 동원하여 사방을 경계하는 것은 엽운이 이런 곳에서 더 큰 부상을 입지 않도록 위협을 제거하려는 것이다.

제707화 선천적 영체

"여자를 본 적이 없는 것도 아닌데 왜 이렇게 흥분해요?"

천천히 눈을 뜨자 엽운의 눈에는 뇌정의 흔적이 어렴풋이 떠올랐다.

다음 순간 다시 물결 없는 오랜 우물 같은 눈동자로 돌아갔고 전방의 푸른 숲을 바라보며 신식을 발산했다.

"하하, 네가 만약 두 계집애의 체질을 알면 그렇게 생각하지 않을 것 같다."

지선경의 인물이 아니면 엽운의 현재 정신 파동을 결코 알아차리거나 존재를 알 수 없었다.

엽운은 자신의 눈에 비친 두 명의 여자를 바라보았다.

그중 한 명은 옆에 있는 여자보다 약간 왜소한 소녀로, 용모가 청초하고 순수하며 별과 달이 그려진 화려한 옷차림이었고 시시각각으로 선도의 기운을 풍겼다.

이 옷은 결코 겉모습만 화려할 뿐만 아니라 품질도 상품선기 가운데 최상급이었다.

또 다른 흰두루마기 여자는 보이지 않는 가운데 한 가닥의 차가운 기운을 발산하고 있고 걸어가는 길에 응결될 정도였다.

비록 주위의 환경에 영향을 주지는 않지만, 엽운은 예민하게 포착했다.

이 소녀의 수위는 원영경을 초월할 징조를 보였다.

그리고 소녀의 나이는 자신보다 조금 아래인 것도 엽운을 씁쓸하게 만들었다.

"누군가?"

소녀가 환하게 웃으며 옆에 있던 여자와 이야기를 나누던 중 작은 귓불이 살짝 움직이고 버드나무 잎 같은 눈썹을 치켜세웠다.

손에 기의 소용돌이를 일으키며 말없이 바로 엽운이 앉아있는 곳을 향해 던졌다.

"신식에 대한 파악까지 이토록 치밀한 경지에 이르렀느냐?"

엽운 역시 자신이 일부러 허점을 드러내어 소녀의 실력이 어떤지 시험해 보려 했는데 막상 예상을 적중하자 씁쓸한 마음이었다.

이것은 분명히 실전 경험이 풍부한 계집애였다.

“펑!”

바로 기의 소용돌이가 몸에 맞으려 할 때 엽운은 신식을 움직였다.

머릿속에 축적한 엄청난 정신력은 엽운의 보이지 않는 두 손처럼 자신에게 접근해온 선풍을 파괴했다.

도조의 탄성도 이때 흘러나왔다.

"수미보장에서 천생영체를 만나는 것이 이미 운이 좋은 줄 알았다. 그러나 이 두 계집애 중 하나는 성요체, 하나는 구음체이다. 내 운은 왜 이렇게 좋은 것일까.”

이 두 명의 천생영체를 지닌 소녀를 보며 도조는 제자로 받을 마음이 생겼다.

도조는 찬탄을 그치지 않았다.

"이 아이는 분명히 너와 장난을 치고 있는 거야. 정말 손을 대면, 네가 절품 선기를 쓰지 않는 한 그녀의 상대가 되지 않을 거야."

“네, 네.”

엽운은 도조가 진지하게 말을 걸자 웃으며 고개를 끄덕였지만 크게 개의치 않았다.

그는 자신을 향해 오는 두 소녀를 보며 신식으로 탐구한 것과 같은 결례를 어떻게 설명해야 할지 고민했다.

"너한테 맡긴다, 자식아, 둘이 다가오고 있어."

도조의 시선은 거침없이 두 소녀의 몸에서 스쳐 지나갔지만, 두 사람에게 얼마나 관심이 많은 것이 아니라 단순히 선천적 영체가 어느 정도인지 알고 싶을 뿐이었다.

"작은 산수가 수련 중이었구나. 누군가 했다."

가려진 풀숲을 헤치고, 소녀는 반좌하여 있는 엽운을 보면서 벚꽃 같은 입술을 살짝 움직이며 전혀 대수롭지 않게 여겼다.

오히려 옆에 있는 원영경 여자는 자신의 생각을 가지고 있었다.

"뭔가 잘못됐을지도 몰라. 그는 단지 원영경이지만, 방금 너의 시탐을 가볍게 받아냈으니 비범한 것 같아."

조심스레 엽운을 바라보며 작은 소리로 옆의 소녀를 깨우쳤다.

"흥! 언니, 나는 힘을 쓰지도 않았어. 내가 마음만 먹으면 이런 원영경 사층 놈은 손가락을 튕겨서 완전히 박살냈을 것이야."

소녀 역시 여자의 경각심에 불만을 품고 큰 눈으로 필사적으로 엽운을 향해 쓸어보았다.

"너희들한테 발각되었네.”

엽운은 두 소녀를 보며 미소를 지었다.

"이렇게 연기를 못하니 물론 발견될 수밖에 없지. 몸속의 정기와 영력이 조금도 새어나가지 않았으니 네가 죽은 것이 아니라면 숨기려는 거잖아."

소녀는 마치 자랑스러운 공작새처럼 득의양양하게 엽운을 바라보면서 말했다.

그녀가 가까워오자 지선경에 비견할 만한 진기가 엽운의 앞에서 갑자기 사라졌다.

"이렇게 쉽게 나의 시탐을 막을 수 있다니 귀하는 절대 간단한 원영경 사층이 아니겠네요?”

소녀가 더 시탐하려 하자 직접 막으며 조금 연상돼 보이는 여자가 웃으며 말했다.

말 속에서 그런 강호의 멋을 엿볼 수 있었다.

이 여자의 마음가짐이 소녀보다 훨씬 듬직하고 태도가 호탕하여 놀랍게 했다.

"천만에요, 장난꾸러기일 뿐입니다. 괜찮아요."

엽운은 싱그러운 미소를 지으며 여자를 향해 고개를 끄덕였다.

"영영 언니, 이 꼬마 원영경이 어디가 언니 말처럼 그렇게 대단해? 아까 영아는 손도 쓰지 않았어. 영아가 원하기만 하면 저 사람은 한순간에 무너질 거야."

소녀는 콧방귀를 뀌며 큰 소리로 말했다.

영아?

엽운은 깜짝 놀랐다.

어떻게 된 거야?

이 세상에 이렇게 많은 영아가 있지?

소령, 금령아, 눈앞에 있는 이 소녀도 영아라고?

설마 이 일생 동안 영아와 떨어질 수 없는 것은 아니겠지?

그러나 그의 얼굴에는 내색도 하지 않았고 놀라운 눈빛만 스쳐 지나갔다.

"아가씨도 원영경 절정에서 은근히 돌파할 기미가 있는 것 같은데 우리 한판 겨루어 보는 게 어때?”

엽운이 일부러 말했다.

이 말은 농담 반 진담 반이었다.

지금 그는 막 원영경 사층을 돌파하고 남과 싸워 진짜 전력을 보려 했다.

이전에 화룡 채찍, 자영신검 등 보물들로 원영경 절정의 고수들과 싸울 수 있었다.

지금, 지선경 성자로 보이는 소녀를 과연 이길 수 있을까.

진정한 지선경이 어떤 막강한 힘을 가지고 있는지에 대해서는 아직 알 수 없었다.

자칭 영아라고 하는 소녀는 흠칫 놀라더니 손뼉을 치며 말했다.

"좋아, 마침 가는 길에서 심심했어, 너와 함께 연습하는 것도 좋을 것 같아."

말을 마치자 소녀는 손을 뻗었다.

온몸에 진기가 솟구쳐 마치 온 천지를 뒤덮은 듯했다.

엽운은 옅은 미소만 지으며 이를 지켜보았다.

갑자기 그의 손에 번쩍이는 녹색 원석 4개가 나타났다.

"우리 각자가 이 네 개의 돌을 통제하고 누가 더 높은 곳으로 이끌 수 있는지 보는 게 어떻겠어?"

소녀는 흥미를 느낀 듯 엽운이 손에 든 녹색 원석 두 개를 건네받았다.

약간 무게감이 있어 엽운의 음모를 간파하는 듯이 가볍게 웃었다.

"이런 수단은 좀 교묘한 점이 있어 보이지만, 영아는 두려운 게 없어. 너에게 나의 실력을 보여 주겠다.”

소녀는 말을 마치자 녹색 원석에 진기가 주입하였다.

"찰칵"

갑자기 소녀가 원석을 하늘로 날리기 전에 소리가 나더니 첫 번째 녹색 원석은 깨질 조짐을 보였다.

소녀가 다시 진기를 주입하자 마침내 견디지 못하고 소년의 손에서 돌가루로 되었다.

"뭐야 이거, 이렇게 쉽게 깨질 줄이야."

소녀는 손에 가루를 털어내며 볼부은 소리를 했다.

자신의 진기를 이겨내지 못하는 것을 보고 따지려다가 엽운이 두 개의 원석에 함께 진기를 주입하는 것을 보았다.

두 원석은 천천히 허공으로 날아올랐다.

엽운이 이렇게 가볍게 돌을 날리는 데 성공하였다.

소녀의 얼굴에는 분노의 기색이 역력하여 발을 힘껏 굴렀다.

그러고는 원석에 조심스럽게 진기를 주입했다.

돌이 부서지지 않고 날아오르는 것을 보았을 때, 득의양양하게 엽운을 바라보며 자신 있게 웃었다.

“툭!”

아직 소녀가 조심스럽게 원석을 제어하여 더 높게 솟아오르기도 전에 엽운은 자신의 녹색 원석 두 개를 조종하며 소녀의 원석을 직접 부숴버렸다.

"뭐해? 어디서 약은 수를 부려."

소녀가 화를 내며 소리쳤다.

엽운은 싱긋 웃으며 말했다.

“네가 피하지 않았는데 나를 원망할 수 있겠느냐?"

“너!”

소녀는 눈썹을 찌푸렸지만 자신이 엽운을 탓할 이유가 없다는 것을 깨달았다.

결국 엽운 역시 어떻게 해야 승리인지를 말하지 않았다.

마지막에 누구의 돌이 남아서 높이 날기만하면 이긴 것이었다.

"됐어, 영아야. 다른 사람이 꼼수를 부려서 이기더라도 네가 졌으면 인정해야 한다."

여자는 대범하게 바로 이번 소녀의 패배를 인정하며 미소를 지었다.

"도형은 존함이 어떻게 되시는지요? 저는 선도종 수영영이라고 합니다. 이 아이는 내 여동생, 수령령입니다."

여자가 소녀를 보는 눈빛은 자신의 목숨보다 더 소중한 것을 보는 듯 더없이 애틋했다.

엽운도 혀를 내둘렀다.

이 두 사람의 신분은 자신은 들어 본 적이 없지만, 선도종은 월신궁보다 더 강성한 최고의 문파였다.

두 소녀는 선도종의 제자이자 도조가 말한 절세의 영체라니, 어쩐지 어린 나이에 이런 수위를 가지고 있었다.

특히 수령령은 언제든지 지선경을 돌파할 수 있을 것 같았다.

속세를 벗어나 선인으로 되는 일은 얼마나 어려운가?

절대부분의 원영경 칠층 절정 수사들은 평생 반보를 내디디지 못했다.

"나는 일개 산수 엽운이야."

엽운은 읍하며 우렁차게 말했다.

"물론 보아냈어. 이렇게 교묘한 것을 좋아하는 놈은 틀림없이 산수일 거야. 참, 앞으로 허튼 소리 하지 마."

아까의 시합에 대해 아직도 불평이라도 하듯 수령령이 말했다.

"뭘 그래? 잠깐 놀았을 뿐인데, 그런 것도 다른 사람한테 얘기해야 되나?"

엽운은 빙그레 웃으며 라고 말했다.

수령령은 살짝 놀라운 얼굴이더니 곧 꽃처럼 웃었다.

"맞아, 넌 왜 신식으로 우리 두 사람을 시탐했어? 그게 예의 없는 건지 모르겠니? 특히 너 같은 원영경 사층은 자칫 잘못하면 목숨이 위태로울 수 있다."

수령령이 눈살을 찌푸리며 말했다.

"인생은 길이 멀고 진짜 위험이 언제 닥칠지 누가 알아? 계속 방비만 하고 있으면 재미없지 않겠느냐?"

수령령의 말을 듣고 나니 엽운은 느릿느릿 대답했다.

"둘이 싸우지 마. 겨우 여기서 이렇게 견해가 좋은 도형을 만난 것도 나와 영아의 운이야.”

수영영은 웃으며 두 사람을 바라보았다.

"엽운 오빠는 혹시 그 부서진 공간에 가서 기회를 찾으려 하는 거야?"

"아, 나같은 산수는 의지할 데 없으니 스스로 움직여야 먹고 살 수 있다."

수영영의 짐작에 엽운도 부인 대신 대답했다.

"혹시 너희들도 갈 거야? 선도종에선 언제부터 절세천재가 몸소 밖에 나갈 수 있게 해 줬어?"

사실 엽운은 두 사람이 말하는 깨진 공간이 무엇인지 알 수 없었지만 좋은 일이라면 그냥 지나칠 수 없었다.

"영아가 그러고 싶은 줄 알아? 이번의 깨진 공간에는 선인과 마신이 교전하여 죽어가며 남겨진 보물이 있어. 하나쯤은 얻을 수 있다면 인생길의 역전인데, 이런 기회를 선도종이 우리에게 줄 수 있다고 생각하나?"

엽운의 얼굴에 드러난 의혹에 수령령이 말했다.

선마가 죽은 후에 깨진 공간?

그런 곳이 있다니 엽운은 크게 놀랐지만 얼굴에는 티가 나지 않았다.

"확실히 사실이라면 그렇게 좋은 걸 너한테 줄 순 없지 않으냐?”

엽운은 고개를 끄덕였다.

선인과 마신이 죽을 때 남긴 것이 얼마나 무서운지 자연히 알고 있었다.

몸속의 선마지심은 아마 이런 존재일 것이다.

엽운을 여러 번 구해주기도 했고 선마지심이 없었다면 엽운도 지금과 같은 수위는 없었을 것이다.

“가는 길이 너무 심심했는데 마침 너도 나와 언니의 구미에 맞으니 같이 가자."

수령령은 잠시 생각한 후 엽운을 초대했다.

"넌 내가 무슨 나쁜 사람일까 봐 두렵지도 않아?"

엽운은 수령령의 초대에 어리둥절해 웃지 않을 수 없었다.

"너? 네가 나쁜 사람이면 영아가 죽여버릴 거야. 어차피 네 수위는 나보다 훨씬 못해."

수령령의 이런 말을 듣고도 엽운은 전혀 개의치 않았다.

그녀는 언제든지 지선경을 돌파할 수 있었고 또한 천생 영체를 가지고 있으며 공체, 수련 공법 모두 최고의 법문이었다.

진짜 엉뚱한 상대를 만나지 않는 한 지선경의 고수를 마주해도 수령령은 한판 붙을 수 있다고 자신했다.

그리고 수령령의 이런 자신감을 보며 엽운은 원래 거절하려 했다.

엽운은 자유로운 것이 좋았고 만약 이 두 사람과 함께 간다면 그 깨진 공간에 도착하더라도 소녀를 애모하는 사람들의 적의를 불러올 수 있을 것이다.

소녀의 천부적 재능에 비추어 볼 때, 용모는 군약란처럼 냉염한 미녀는 아니지만 청초하고 순수했다.

아무리 많은 사람이 소녀의 손을 빌려 진급하려 해도 엽운은 놀라지 않을 것이다.

"포기하지 말거라. 이 두 소녀를 잘 잡으면 언젠가 힘이 될 수 있을 것이다.”

엽운이 거절하는 것을 보고 도조는 웃으며 말했다.

"자세히 생각해 봐. 이건 둘도 없는 기회야. 두 사람의 신분도 그렇고. 구음지체는 말할 것도 없지. 아직 지선경을 돌파할 기미가 보이지 않지만 이 수령령의 성요체는 정말 천부적인 재능이 뛰어났어."

“무슨 뜻이죠?”

수령령에 대한 칭찬을 아끼지 않자 엽운은 도조를 의아하게 생각했다.

천생 영체가 얼마나 강한지는 모르지만 마음속으로 가늠해 본 결과, 만약 어떤 수단을 동원하지 않고 정말로 진정한 실력을 겨루게 된다면, 아무리 약한 천생 영체라도 엽운은 불리한 입장에 처할 것이다.

이것이 바로 천생 영체의 감한 점이었다.

경계의 차이가 너무 심하지 않으면 직접 싸워 이길 수 있기도 했다.

그러나 그 수련의 공법과 체질의 강약과도 관련이 있었다.

수령령의 성요체가 바로 이러한 타고난 영체들 중 비교적 강한 편에 속했다.

지선경 전의 수행은 순풍에 돛을 단 셈이라 할 수 있을 뿐만 아니라, 수련의 속도가 아무리 빨라도 기초가 흔들릴 염려가 없었다.

"그런데 나더러 깨진 공간에 함께 가라는 것은 무슨 뜻입니까?"

엽운은 의문이 풀리지 않았다.

비록 이 두 사람의 체질은 각각 우위가 있지만, 이 또한 자신의 일에 관계없는 것 같았다.

엽운은 지금 여전히 일을 조용히 처리해야 했다.

그 깨진 공간에서도 고수들이 속출할 것 같으니, 그땐 적지 않은 문제에 직면할 것이다.

"하하, 잘 생각해 보지 그래. 누군가 네가 그들과 같이 있다고 하여 무슨 사이라고 생각하겠어? 원영경 사층밖에 되지 않는 넌 심부름꾼 취급이나 하겠지. 그때 가면 넌 실력을 숨기고 아둔한 척했다가 어두운 곳에 숨어 기회를 노릴 수 있다."

도조는 빙그레 웃으며 엽운을 바라보았다.

"맞네요, 그렇다면 나도 거절할 이유가 없습니다. 나도 마침 이 천생 영체라는 것이 얼마나 강한지 알고 싶었습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

"별다른 일도 없으니 같이 가."

엽운을 동의하게 만든 가장 중요한 점은 바로 자신이 깨진 공간에 대해 아는 정보가 많이 않기 때문이었다.

그곳은 선마가 죽은 곳이기 때문에 당연히 가 봐야 했다.

제708화 지선경

엽운이 동의하니, 수영영도 활짝 웃으며 말했다.

“나쁘진 않지. 길에서 영아에게 가르침 받아. 비록 이 아이가 평소에는 달밤에 체조하는 것 같아도 정말 화가 났을 때 무서워."

"언니, 영아가 언제 그렇게 무서웠어?"

수령령은 수영영의 품에 안기며 한껏 애교를 부리고는 고개를 들어 생긋 웃었다.

"그럼 우리는 함께 이 깨진 공간에서 열심히 노력해. 그때 가면 보물을 얻을 수도 있을 거야."

수영영은 수령령의 검은 머리를 쓰다듬었고 눈에는 사랑이 흘러넘쳤다.

"자매의 관계는 참 좋기도 하지. 이 수사들 중에는 이익을 위하여 형제끼리 서로 죽이고, 자매끼리 서로 못살게 하는 일도 수두룩하다."

두 사람의 대화를 지켜보던 엽운도 웃으며 말했다.

"그런 사람들이 어떻게 가족이라 할 수 있어? 언니는 세상에서 나를 제일 사랑하는 사람이야. 정말 보물이 있다면 영아도 아무렇지 않게 언니에게 양보할 수 있어. 조금도 아쉽지 않을 거야."

엽운의 평가를 듣고 수령령도 불평했다.

앞서 엽운이 말한 형제자매 사이의 싸움에 대한 반감이 컸던 모양이었다.

그녀의 눈에는 이 세상에서 한핏줄을 가진 사람은 정말로 소중했다.

소중히 여겨도 모자랄 판에 공리 때문에 서로 옛정을 생각하지 않고 함께 싸우는 사람이 어디 있겠는가.

그러나 수영영은 엽운의 말 속뜻을 알고 있었다.

이런 일이 일어난다는 것은 정말 이상하지 않았다.

만약 있다면, 정말 이 수사들 중에서 가장 많은 일이 일어났을 것이다.

그 중 가장 큰 것이 자신의 이익이었다.

그렇게 하는 것이 틀렸다고는 말하지 못하지만 그런 생각을 가지는 것은 자신만을 위한 사람들이었다.

평일에는 친구를 잘 사귀는 편이 아니지만 상대방의 심성이 어떤지 확인해야 했다.

동생에게 불리한 사람이라면 어떻게든 없애야 했다.

"너 고작 원영경 사층인데 왜 그렇게 모험적인 곳으로 가려 해? 깨진 공간에서 언제든 아주 대단한 놈들을 만날 수 있다는 것을 알아야 해, 영아라고 해도 이길 수 있다는 보장이 없어, 너라면 더더욱 불가능하겠지."

세 사람은 띄엄띄엄 한두 마디 주고받으며 잡담을 나누었다.

수령령은 엽운이 기운을 감추지 않는 것을 보고 좋은 의도로 권했다.

"내가 미리 알려주는 거야. 너에게 정말 무슨 일이 일어난다면, 영아가 도와주지 않았다고 탓해서는 안돼. 그러나 영아의 능력이 되면 꼭 도와줄 거야."

"그렇다면 수령령 선배에게 감사해야 하네."

엽운은 웃음을 터뜨리며 고개를 끄덕였다.

그 후 엽운은 주위의 경치를 아무 생각 없이 바라보다가, 이 고목림 속의 모든 것이 약간의 변화가 있다는 것을 발견했다.

말할 수 없이 이상한 느낌이 들었고 엽운이 막 왔을 때는 분명히 이렇게 이상한 기운이 없었다.

"영감님, 뭔가 느끼지 못했어요?"

도조도 경계하는 듯 주위를 둘러보았다.

엽운 역시 자영신검을 손에 잡고 옅은 미소를 지었다.

"누군가 왔으면 빨리 말씀해 주세요."

"어렵게 되었구나. 지선경 일층의 요수 두 마리에 원영경 오층이나 육층의 요괴가 있어. 정말 막을 방법이 있느냐?"

도조는 신식을 되찾은 뒤 웃으며 입을 열었다.

심심했는지 분명히 엽운에게 지금 위급한 상황임에도 흥이 났다.

엽운은 깜짝 놀랐다.

지선경?

지선경은 도대체 얼마나 대단한지, 그는 아직도 모르고 있었다.

단지 원영경보다 조금 더 강한 것일까?

그렇지는 않겠지?

"그럼 정말 까다롭게 되었네. 내 수위로는 겨우 일전을 할 수 있겠지만 그들 둘이 싸울 수 있을까? 아니면 내가 먼저 갈까?"

엽운은 옆에 있는 두 여자를 힐끗 쳐다봤다.

그들은 아직 웃고 떠들며 재난을 눈치채지 못했을 것이다.

엽운의 눈빛이 변한 것도 발견하지 못했다.

"이대로 그녀들을 포기하기엔 말이 안 되지."

엽운은 고개를 저었다.

곧 엽운 체내 뇌령의 기도 공기 속에서 솟아올랐다.

엽운에게서 전해지는 위기감을 느끼고 두 여자도 안색이 변하며 경계하며 주위를 둘러보았다.

“으르렁!”

엽운이 뇌령의 기를 동원하여 주위의 고목림을 평지로 만들고 숨어 있는 요물을 나타나게 하려 할 때 요수는 직접 두 마리의 거대한 곰으로 변해 울부짖으며 덮쳤다.

짐승의 눈은 탐욕스럽게 수령령과 수영영만을 노려보았다.

그녀들의 체질의 귀중함을 알고 있는 것 같았는데 만약 여기서 두 사람의 원음을 얻는다면 요물에게 큰 도움이 될 것이다.

"감히!"

수령령은 분노의 눈길로 자신을 에워싸고 있는 요물들을 쏘아보았다.

선도종 사람들까지 토벌할 줄은 상상도 못했다.

"목이 터져라 소리쳐도 아무도 신경 안 쓸 거야."

수령령의 분노를 비웃듯 곰도 여러 번 울부짖었다.

지선경에 비견되는 요수는 자연히 지혜를 가지고 있어 사람의 말을 할 수 있었다.

“그러나 우리 두 형제의 시중을 잘 들어준다면 살려줄 수도 있다."

"빌어먹을 요물! 정말 무법천지다!"

두 요물의 경박한 말에 수령령의 하얀 목덜미가 분노로 붉게 달아오르고, 그 뒤에 수많은 별들이 떠 있는 허황된 그림자가 나타나며 기세가 폭발적으로 증가했다.

"너희들 죽을 각오가 돼 있다면 함께 달려."

"흥, 너는 아직 지선경도 아닌 게 감히 우리 형제 앞에서 거드름을 피우는구나. 우리 형제가 너를 제압하기만 하면 네가 우리에게 고분고분 귀순하지."

탐욕스러운 눈빛으로 번뜩이며 아름다운 몸매를 한바탕 점유하고 나니 마음의 욕망을 불러일으켰다.

“감히 내 여동생을 괴롭히려 한다면 가만두지 않겠다."

수령령이 이 거대한 요괴의 말에 수모를 당하는 것을 보고 수영영이 나섰다.

그녀 뒤로도 소녀처럼 별의 모습을 환화시켰지만 소녀만큼 진실하지 않았다.

수영영이 몸을 돌리며 엽운에게 미안한 기색을 보였다.

"우리 둘이 가능한 한 탈출할 수 있는 길을 만들어 줄 게. 우리 문파 중에 나와 영아가 따로 나왔다는 소식을 팔아넘긴 놈이 있는 것 같다. 너를 연루시켜서 미안해."

엽운은 수령령마저 사과하고 싶어도 입을 여지 못하는 것을 보고 어쩔 수 없이 체내의 축적된 공간 법칙을 짓눌렀다.

이렇게까지 말했으니 여기서 떠난다면 정말 남자답지 않았다.

"괜찮아, 나도 결국 너희들과 함께 가겠다고 했으니 정말 일이 생기면 나를 보낼 생각은 하지 마. 이 요물들에 대해선 목숨을 건질 자신이 있어."

"너! 아직도 모르겠어? 이 요물들 중 두 마리는 지선경에 이르렀고 제일 못한 놈도 원영경 오층이야. 네가 어떻게 저항할 수 있겠어?"

그녀들은 엽운이 이렇게 쉽게 남을 줄은 몰랐다.

수령령은 엽운이 어떻게 생각하는지 몰라 약간 화가 났다.

"이젠 손을 써야겠어. 더 기다리면 오해가 더 깊어진다."

엽운이 허리에 걸친 자영신검을 뽑아 드는 순간, 강렬한 화령의 기가 엽운 몸의 뇌령의 기와 검신에서 교차하였다.

일순간 엽운에게서 은은하게 수령령을 능가하는 기운을 발산하였다.

"천생일검이 융합되자 과연 좋은 점이 있군. 그 뒤 영적 변화가 마음에 들었다."

엽운의 현재 공체도 뇌신으로 담금질 후에 사층으로 넘어갔다.

하지만, 아직 그다지 연마되지 않았기에 육체와 영력, 진기에의 계합, 역시 문제가 있었다.

"너희는 대등하게 싸울 생각이야, 아니면 함께 와서 죽을 각오가 돼 있느냐?”

두 눈 속의 화염과 번개가 천천히 회전하고 흩어지면서, 엽운 체내의 뇌령의 기와 화령의 기도 끊임없이 소모되고 있었다.

하지만, 엽운 스스로 취선심법을 작동하고 또한 절품 선령석을 끊임없이 분쇄하여 이 엄청난 소모를 억지로 상쇄시켰다.

엽운의 몸에서 뿜어나는 놀라운 기세를 보고 두 마리 지선경 일층의 거대한 곰의 눈에는 모두 놀란 기색이 역력했다.

만약 성나천을 수련한 이 두 여자만 따진다면, 두 요괴는 그녀들과 시간을 끌다가 주변의 작은 요괴들이 포위 공격하게 할 수 있었다.

두 여자의 정기와 영력이 떨어지면 그들의 승리였다.

하지만 이제 지선경의 인간이 한 명 더 있으니 그 이전의 계획은 완전히 소용이 없었다.

그들이 지선경의 요수를 한 마리 더 가지고 있는 것이 아니라면, 도살당하는 것도 시간문제일 것이다.

“철수!”

나지막한 울부짖음 소리에 다른 원영경 요괴들도 서로를 한 번 쳐다보더니 원래의 모습으로 변하여 줄줄이 고목림 사방으로 도망쳤다.

"이대로 가게 할 수는 없지. 그냥 쉽게 떠나는 건 망상이다."

엽운은 고목림 양쪽으로 각각 도망치는 곰 요괴를 보며 검붉은 자영신검을 휘둘렀다.

두 갈래의 예리한 검광이 각각 양쪽으로 도망가는 곰 요괴를 향했다.

고통스러운 함성소리를 들으며 엽운은 웃음기를 띠우고 자영신검을 거두어들였다.

"정말 너를 우습게 봤어. 너 이 자식 깊숙이 숨겼구나."

믿을 수 없다는 얼굴로 수령령은 엽운을 바라보며 말했다.

"너 지선경이면서 이렇게 깊게 숨겼으니 내가 오해했다고 하지마. 오늘 밤 곰 발바닥을 먹으려 했는데 결국 네가 그들을 모두 놀라 도망가게 했으니 다 네 탓이야."

"영아, 조급해 하지 마."

수영영은 엽운에게 책망하지 말라는 듯한 웃음을 지었다.

분명 소녀의 말에 대한 미안함이었다.

"사실 영아는 정말로 오해한 게 맞아. 아까 나는 경지를 끌어올리는 비법만 썼을 뿐이야, 사실 비법이 풀리면 다시 원래 원영경 사층에 돌아가."

엽운은 원망스럽게 자신을 보는 수령령을 향해 말했다.

"네가 이렇게 강한 비법을 가지고 있다고? 지선경에 가까워지게 도약할 수 있는 비법이라니, 야망이 작지 않은데?”

엽운이 비법으로 경지를 지선경으로 끌어올린 것을 알게 되자, 수령령은 호기심에 물었다.

“하지만 몸에 아무런 해가 없는 거야? 만일, 잠시 경지를 크게 끌어올릴 수 있는 비법이라면, 모두 신체에 대해 보충하기 어려운 손실을 가지고 있어. 내가 보기에 너의 기운은 한 번도 어지러워진 적이 없어. 겉으로 보이는 것처럼 이렇게 평온한 것만은 아니지?"

"소모는 물론 있어. 예컨대 지금 나는 화령의 기와 뇌령의 기를 거의 다 써버렸어. 한 번 동원한 결과는 나 자신의 영력을 크게 손상시키는 거야."

엽운은 수령령의 말을 듣고 정말 그녀가 오해를 하게 될 것을 알고는 웃으며 해명했다.

"그래? 하지만 영아는 네 몸속의 영력이 항상 원만한 상태를 유지한다고 느끼는데, 아까, 순간 사라지려는 기미가 보이긴 했지만 곧 다시 채워졌어. 뭐라고 해야 할까."

엽운이 많은 것을 밝히려 하지 않자, 수영영은 다급히 수습했다.

"영아, 이건 다른 사람의 비밀이야, 네가 이렇게 물으면 안돼."

"알았어, 하지만 영아도 손이 근질거렸을 뿐이야. 만약 네가 나와 한판 붙을 수 있다면 네가 실력을 숨긴 것을 용서해 줄게."

수령령의 아름다운 금빛 눈에서 호전적인 빛을 발했다.

그녀 배후의 별들은 이 순간 더욱 진실한 형태를 갖추었고 소녀 뒤로 신비롭고 거룩하게 흘러내렸다.

“뭐랄까요.”

엽운은 속으로 은근히 웃으며 도조에게 말했다.

"이번에는 그녀와 교전하지 않으면 안되겠네요. 만약 그녀를 때려 다치게 한다면, 이 선천 영체 때문에 가슴 아파하지 마세요."

"하하, 일단 해봐. 너는 별로 아프게 하지 않을 것이고 그녀에게 맞을 가능성이 더 커. 물론 무승부로 끝날 수도 있지."

엽운의 말에 도조도 웃음을 터뜨렸다.

엽운은 한숨을 쉬었다.

그의 손에는 또다시 화염이 재현되었고 수령령을 바라보았다.

"영아, 너 살살해야 돼. 엽운은 원영경 사층밖에 안돼. 그러다가 네가...”

수영영이 말리기도 전에 엽운은 싱긋 웃으며 말했다.

"영영 아가씨, 일단 뒤로 물러서. 이 계집애한테 혼 좀 낼게."

"엽운 오빠, 정말로?"

엽운의 말에 묻어나는 자신감을 듣고 수영영은 쓴웃음을 지었다.

지금은 누구를 도와야 할지 알 수 없었다.

도리로 말하면 당연히 여동생을 도와야 할 것 같은데, 지금 동생은 절대 강한 편이기에 엽운을 괴롭힐 게 뻔했다.

엽운을 도우려 한다면 여동생을 화나게 할 것이고, 엽운에게 더 큰 피해를 줄 것 같았다.

"아이 몰라, 기억해. 지나치면 지는 거다."

수영영은 무슨 수가 떠올랐는지 정색해 말했다.

수령령은 본래 승부욕이 강했다.

엽운이 되도록 적게 다치게 하려면 지금 이 방법밖에 생각할 수 없었다.

만약 한 사람이 제대로 통제하지 못했다면, 그녀들이 수련한 성나천은 조심스럽게 하더라도 결코 원영경 사층의 사람이 저항할 수 있는 것이 아니었다.

"아이고, 그럼 정말 네가 운이 좋은 거야. 영아는 원래 톡톡히 혼내고 싶었는데.”

수령령의 눈에는 온 하늘의 별들이 숨어 있는 것 같았다.

그 뒤의 이경을 바탕으로 소녀 체내의 성신력은 이 순간에 정상에 도달했다.

그러고는 가볍게 손을 흔드는 것 같았지만, 바로 뒤에 여러 별자리가 엽운을 향하여 짓눌렀다.

위력은 무궁무진했다.

엽운은 소녀의 수단에 크게 신경 쓰지 않았고 손아귀에 영력이 떠올라 그에 맞설 준비를 했다.

"정말 솔직하게 말하는 걸 좋아하는구나."

마침내 엽운의 손바닥에 불길이 떠올랐다.

동시에 엽운 뒤에는 불바다가 나타났고 몸속에는 화령의 기가 끝없이 소진되었다.

엽운은 손을 흔들었고 불바다가 눈앞의 별빛을 덮쳤다.

터져나오는 빛은 이 대일보다도 눈부셨다.

불바다는 만상을 망라하는 자태로 별을 감쌌다.

일순간 누구도 상대를 어쩔 수 없었다.

두 사람의 영력이 누가 먼저 소진되어야 승부가 날 것이었다.

"흥칫, 이쯤 되면 영아의 승리는 이미 별에 씌어있어, 원영경 사층의 놈이 나와 영력을 겨루어?”

수령령은 엽운 체내의 화령의 기가 다 타올랐다고 여기고 득의만만하게 옆에 있는 수영영을 바라보며 승리의 자세를 취했다.

수영영도 어쩔 수 없는 웃음을 지었다.

“이렇게 득의양양하게 굴 것은 없지 않아? 원영경 사층과 너의 수위는 거리가 얼마나 멀어. 네가 만일 지면 창피한 것이야.”

"꼭 그런 건 아니야."

엽운은 수령령을 보며 입꼬리를 치켜올렸다.

"왜? 전설의 선령지호(仙灵之豪)를 들어봤어?"

“선령지호? 그게 뭔데?"

엽운을 어리둥절하게 바라보며 수령령은 의혹에 빠졌다.

엽운이 무언가를 찾아 자신의 주의력을 흩뜨리려 한다고 의심하는 듯했다.

"들어본 적이 없어?"

곧 엽운의 주변에 백 개의 절품 선령석이 떠올랐고 한순간에 이 선령석들을 빻아버렸다.

갑자기 두 사람이 있는 곳의 영기의 농도가 팽창하듯 증가하였다.

그리고 엽운은 수령령이 미처 반응을 보이기도 전에 소흡성결을 펼쳐 다 흡수했다.

"와! 어떻게 이렇게 낭비할 수 있어?"

자신이라도 백 개의 절품 선령석을 쓴다면 한동안 마음이 아플 텐데 이 자식이 이렇게 시합에 낭비하다니.

수령령은 아까의 기억을 더듬어 보니 엽운이 정말 이 절품 선령석들을 산산조각 냈다는 것을 깨달았다.

"너 이건 부정행위야. 이렇게 많은 절품 선령석을 시합에 쓰는 사람이 어디 있어?"

"없다고? 오, 이젠 있지!"

엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

영기가 몸에 들어오자 진기는 순식간에 회복되고 힘이 솟구쳤다.

제709화 깨진 공간에 대한 전설

불바다가 더욱 거세질 때, 그 불바다가 감싸고 있던 여러 별들의 별빛은 점점 희미해지고 거의 꺼질 무렵에 엽운은 화령의 기를 거두며 웃음을 지었다.

"어때? 항복해?"

"흥, 일단 네가 이겼다고 치자."

몸 밖으로 흩어진 성신력을 모아 겨우 3할의 실력을 회복한 후 수령령은 불만을 나타냈다.

"그런데 너 정말 산수냐? 이렇게 사치스러운 행위는 영아의 선도종 장로님도 하시지 않아."

“이깟 선령석이 뭐가 아까워?"

엽운은 수령령을 향해 싱긋 웃었다.

수령령의 고운 얼굴은 빨갛게 달아오르더니 눈에 교활한 빛이 반짝였다.

"선도종에 가서 물어봐. 우리 대사형 배운산 외에 누가 제일 총애를 받는 제자인지."

"너란 말은 아니겠지?"

고개를 쳐들고 있는 수령령의 모습을 보며 엽운은 믿지 못하는 모습을 보였다.

"너, 이게 무슨 표정이야, 영아는 가장 어린 지선경 강자란 말이야. 단지 의외로 네 손에 졌을 뿐이지."

이렇게 말하며 수령령은 주먹을 휘둘렀다.

"하지만 다음번이 또 있다면, 잘 준비하도록 해. 아니면 어떻게 영아한테 졌는지도 모를 거야.”

"지선경? 넌 아직 원영경 절정이야. 지선경에 무한히 가까워질 뿐, 아직 조금 모자라요."

엽운이 웃으며 말했다.

"흥, 눈이 삐었네. 난 며칠 전 돌파에 성공하고 지선경의 성자가 되었으니 어서 와서 무릎을 꿇어라. 성자를 보고도 무릎을 꿇지 아니하니 너는 대담하구나.”

수령령은 두 손을 허리에 얹고 노성을 질렀다.

엽운은 너털웃음을 웃으며 말했다.

"지선경의 실력이 이런 거였어? 내가 생각이 많았네. 나도 지선경의 초기 고수들과 맞설 수 있을 것 같다."

수령령은 크게 노했다.

"시간이 나면 진짜 지선경의 위력을 보여준다."

"좋아. 그때까지 조용히 기다릴게."

소녀에게 선령의 기가 담긴 본원을 던지며 엽운은 미소를 지었다.

"그래도 일단 네 기운을 회복하고 보자. 지금은 나를 이길 수 없어. 하나도 귀엽지 않다."

수령령은 눈을 부릅떴다.

"넌 정말 아름다움과 사랑스러운 차이를 몰라. 난 올해 열여덟 살이야.”

"그러니까 귀여운 거지. 네 생각이야말로 큰 문제가 아닐 수 없다."

엽운이 담담하게 말했다.

수령령은 선령의 기가 들어있는 본원을 넘겨받고 놀란 얼굴이었다.

"엽운아, 잘 봤어? 절품 선령석 500개에 달하는 선령 기운의 본원인데 그냥 주는 거야?"

"영아 선배님께서 싫으시면 돌려줘."

엽운은 소녀에게 다가와 여동생을 대하는 듯 소녀의 머리를 쓰다듬었다.

머릿결에서 은은한 성신력의 존재를 느낄 수 있었다.

수령령은 그를 무시한 채 바로 연화하고 흡수하기 시작했고, 영기는 힘차게 몸으로 들어갔다.

"영아 선배님, 키가 좀 작네요, 아직 더 커야 하니까 이 선령석 많이 드세요."

엽운이 하하 웃으며 말했다.

수령령은 불만스러운 표정을 지었다.

"네가 지금 영아보다 더 크게 생겼다고 뭐라 하지 마. 언니가 말했어. 영아가 스무 살이 되면 더 크게 자랄 거야. 그때 너보다 더 크게 돼."

엽운은 말문이 막혔다.

"도조, 천생 영체를 가진 사람들이 모두 이 계집애 같은 허당일까."

수령령을 보며 엽운은 도조에게 말을 건넸다.

이 계집애는 그를 놀라게 했고 마치 천성적으로 엉뚱한 성격인 것 같았다.

"그렇게 함부로 결론 짓지 말거라. 선도종에서 이 계집애를 보배로 여겼음은 물론, 세상 물정도 체험하지 못하게 한 거야. 경지가 이 정도인 것도 당연하다."

도조도 웃으며 말했다.

이런 보배로운 제자가 있다면 그도 아마 그럴 것이었다.

"아, 그렇다면 정말 선도종의 앞날을 걱정해야 할 텐데, 이런 제자들 속에 다음 장문이 있을지도 모르잖아요."

엽운 역시 수령령이 훗날 선도종의 장문인이 될까 봐 우려해 쓴웃음을 지었다.

"그건 꼭 그렇지만은 않아. 이치로 말하면, 이 계집애는 아무리 세상 물정을 모르더라도, 실력과 천부적인 자질을 가지고 있기 때문에, 마땅히 그 선도종회에서 대사저로 모셔야 마땅하다고 할 수 있다. 하지만, 이 계집애는 오히려 그녀에게 선배가 한 명 더 있다고 했으니 천부적 재능이 뛰어난 제자가 더 있다는 것을 증명한다."

도조는 엽운처럼 비관적이지 않았다.

"어쩌면 또 하나의 선천 영체일지도요."

수령령의 사형마저 세상 물정을 모르는 선천적 영체라면 정말 어이가 없을 일이었다.

그리고 그 확률은 작지는 않았다.

성요지체와 구음지체를 가진 두 여자를 보면서, 엽운 역시 경탄해 마지않았다.

분명 이런 천생 영체는 보기 드물 텐데 뜻밖에도 선도종에서 두 사람이나 있었다.

이것이 바로 최고 문파의 수단이었고 제자들이 뛰어난 원인이다.

"언니, 영아가 휴식 다 했으니 이제 떠나도 돼."

다시 눈을 떴을 때, 수령령의 아름다운 눈에는 더 이상 별이 떠 있지 않고 단순한 금빛이며 그윽한 기운이 고스란히 드러났다.

엽운은 은근히 탄식을 금치 못했다.

"정말 얼굴을 보는 세상이야. 소녀의 성격을 미리 알지 못했다면 그 기질만으로도 소녀가 조용하고 단아한 타입이라고 생각할 수 있었을 것이다."

"야, 야, 너 방금 전에 눈빛이 무슨 뜻이야? 날 비웃는 거야?"

수령령은 엽운을 불만스럽게 쳐다보며 말했다.

"맞아, 네가 발견하지 못할 줄 알았어."

엽운은 수령령을 보며 미소를 지었다.

"그만해, 너희 둘. 조금 있으면 무정하를 건널 테니 거기 도착해서 더 싸워도 늦지 않다."

엽운이 여전히 맑은 두 눈인 것을 보고 수영영은 여동생처럼 천진난만한 것이 아니었다.

엽운이 그녀들을 대하는 태도로부터 보아하니 엽운은 정말 평등한 신분으로 두 사람과 소통하고 있는 것 같았다.

"엽운의 원영경 사층 실력으로 영아의 성나환경에 맞설 수 있다면 그 남자보다 결코 뒤지지 않을 것이다.”

수영영은 홀로 수만 요족을 쌀쌀하게 쏘아보던 한 남자를 떠올렸다.

이 장면은 그녀가 생각할 때마다 마음이 요동쳤다.

자신의 착각 때문인지, 남자의 눈은 아주 탁한 모습이고, 평소 도도한 겸양과 표현이 아니었다면 자신도 사악한 무리라고 오해했을 것이다.

하지만 그녀는 동생이 남자에게 정이 생겼다는 것을 알고 있기 때문에 자신의 느낌을 말할 수 없었다.

더구나 남자의 신분도 여동생이라는 제멋대로인 여자아이를 크게 신경 쓰지 않을 것이다.

앞으로도, 어쩌면 이 대사형이란 사람이 어떤지 꿰뚫어볼 수 있을 지도 모른다.

두 눈 속에 깊숙이 숨겨져 있는 혼탁함처럼, 그 마음이 그만큼 더럽지 않기를 바라는 바였다.

"배운산, 너 도대체 어떤 마음을 갖고 있느냐?"

수영영은 먼 곳을 바라보며 생각했다.

"무정하? 그게 뭐냐?"

엽운이 물었다.

수영영이 담담하게 말했다.

"큰 강이야, 그 안에 들어가면 영기와 진기를 잠시 억누르고 육신으로 맞설 수밖에 없다."

그러고는 무정하에 대해 한바탕 설명했다.

"사실은 간단해. 듣기로는 어떤 천선이 만든 규칙이야, 지선경 이하만을 대상으로 하는데 원영경의 수사는 거기에 들어가면 거의 생존할 수 없을 정도로 실력이 줄어든다고 했어. 구체적으로 말하면, 너처럼 경지가 낮은 사람들에게는 이런 좋은 점을 주지 않으려는 것이다."

분명히 이 규칙도 엽운을 겨냥하고 있는 것 같아 수령령은 가볍게 웃었다.

결국 엽운의 진짜 수위는 그녀도 알아볼 수 있었다.

만약 자신과 정말 생사를 건다면 엽운의 끝없는 수단으로 볼 때 누가 이길지 알 수 없었다.

그러나 그녀는 적어도 엽운에게 돌이킬 수 없는 중상을 입힐 수 있었다.

엽운이 그런 중상을 입고도 살아남을 수 있다고 해도 폐인과 큰 차이가 없을 것이다.

"그래, 나에겐 정말 불리한 것 같다."

엽운은 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.

이 천선 역시 경지가 너무 낮은 사람을 죽게 하고 싶지 않아 이런 규칙을 세운 것 같았다.

만약 자신이 무정하를 건널 수 있다면, 육신과 진기, 영기의 계합도 눈에 띄게 향상될 것이다.

"그러니 영아 생각에 엽운이는 얌전히 언니 뒤를 따라와야 해. 그래야 우리 둘이 좀 봐줄 수 있지 않겠나."

수령령이 웃으며 고개를 돌려 엽운을 바라보았다.

“넌 원영경 사층, 언니는 원영경 칠층, 영아는 거의 지선경 일층이야. 당연히 센 사람이 앞서가고 약자는 뒤로 물러서야지."

"이 계집애가 또 날 놀려?"

수령령은 엽운을 위한 것임을 직접적으로 표현하지 않았지만, 엽운 역시 자신이 무정하에서 경지가 결점임을 잘 알고 있었다.

"됐어, 무정하에서의 일은 이렇게 유쾌하게 결정됐으니 엽운은 발언권이 없다."

수령령은 발끝을 들고 서서 엽운의 머리를 어른스럽게 쓰다듬으며 히죽거렸다.

"그럼 네가 나보다 키가 더 클 때까지 기다렸다가 다시 내 앞에 나서. 지금은 내가 먼저 시도해 보겠다. 네가 말한 대로, 너도 선도종에서 무정하 이야기를 들었을 뿐이지, 직접 본 적은 없지 않으냐?"

엽운은 소녀가 자신의 머리에 얹은 작은 손을 내려놨다.

엽운은 농담이 아니었다.

나이 어린 여자아이의 뒤에 숨기보다 차라리 미지의 도전에 직면하는 것이 나았다.

게다가 엽운은 무정하를 건널 자신이 있었다.

그는 원영경이지만 일반 수사와 달리 지선경 초기의 성자와 대적할 수 있기 때문이었다.

엽운과 수령령의 대화를 들으며 수영영도 안도의 한숨을 내쉬었다.

보아하니 엽운이라는 정말 맑은 눈동자처럼 심성이 착했다.

교활한 면은 있지만 결코 배운산 같은 사람은 아니었다.

"그렇게 고집부리면 영아도 뭐라고 할 말이 없다."

엽운이 왜 자기 뒤에 숨는 것에 거부감을 느끼는지 알 수 없었지만 수령령도 더 견지하지 않았다.

"영감님, 무정하라는 말을 들은 적이 있습니까? 그 경지의 차이와 제한에 대해서 알고 있어요?"

엽운은 도조에게서 이 하천에 관한 일을 알고 싶었다.

"이게 지난번에 네가 그 계집애를 원석으로 놀리는 것과 비슷하거든. 생각해 보아라. 그 계집애의 정신력은 입미경(入微境)에 이르렀으나, 오히려 이 원석을 완전히 조종할 수는 없었다. 그러나 너의 정신력은 이미 대성에 이르러 자연히 쉽게 제어할 수 있었다. 그렇다면 만약 누군가가 그 깨진 공간의 유물을 얻으면 어떨까.”

도조가 담담하게 말했다.

"기뻐날뛰지 않을까요? 선인과 마신이 남긴 것으로 자신에게 이익이 되는 것이니 말입니다."

"아이고, 넌 역시 아직 어려. 천선이라면 그나마 낫겠지. 마신이 남긴 것이라면, 너의 의지력이 부족하다면, 그 유물에 의해 통제될 수도 있어. 손뼈일 수도 있고, 눈일 수도 있고, 어쨌든 선경에 관계되는 것이라면 인간이 결코 터득할 수 없는 것이다."

도조는 엽운의 경험이 아직 적다고 여겼다.

"즉, 기회가 위기로 될 수도 있단 말입니까?"

도조의 말을 들은 엽운은 이 선계들의 존재가 남긴 것에 대해 알 것 같았다.

"아마 그게 바로 천선이 이 규칙을 정한 이유일 것이다. 만일 내가 추측한 바가 틀림없다면, 깨진 공간으로 가는 길은 오직 그 무정하 하나뿐이다. 혹은 다른 길도 모두 무정하와 같은 규칙을 가지고 있다. 만약 네가 정말로 깨진 공간으로 가고 싶다면, 준비를 해야 한다. 무정하는 생각보다 쉽지 않다."

도조가 느릿느릿 말했다.

"재미있네요, 가능하다면 선인이라는 게 어떤 건지 가까이서 느끼고 싶어요."

이렇게 큰 기회가 있다니 그중의 이해득실을 따지지 않을 것이다.

전력을 다하면 반드시 이득을 볼 것이며, 보물에 대해서는 다다익선이었다.

"두검음은 지금 어떻게 됐을까, 나에게 한바탕 협박을 받고 난 후 이미 경계가 침체되지 않았을까."

자영신검에 들어갔을 때의 자신의 심경을 생각하면서 엽운은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

그때는 정말 이성을 잃은 셈이었다.

그런 게 아니었다면, 자영신검의 살의에 의해 식해를 차지하게 하지 않았을 것이다.

"그 느낌은 똑같이 미묘했습니다. 온 세상이 내 의념에 따라 부서지고 다시 태어나고, 심지어 법칙을 응축하여 변화를 가져오기까지 했습니다."

엽운은 자신의 식해가 살의에 점거 당했을 때 얼마나 무서웠는지 깨닫지 못하고 오히려 그때의 느낌을 그리워했다.

나 자신이라면 모든 것을 할 수 있는 느낌이었다.

"네가 원하기만 하면 할 수 있어?"

도조는 엽운이 왜 그리웠는지 알고 있었다.

당시 만검겁을 무찌른 데서 볼 수 있었는데 그 영혼의 파동은 확실히 자신보다 훨씬 컸다.

세 사람은 계속 앞으로 나아갔고 가는 길에 마음껏 이야기하며 서로에 대한 요해를 깊이 했다.

"너의 공간법칙이 대단하다며? 영아는 공간법칙을 제대로 익힌 사람과 교감해 본 적이 없는데, 너를 만나고 나니 공간법칙을 익힌 사람이 모두 교활하지 않을까 하는 생각이 들어."

수령령은 엽운이 완전히 공간법칙을 터득한 것을 알고 흥미가 생겼다.

"그런데 너 순간이동을 할 수 있어? 공간 법칙을 가진 사람이 가장 신기한 신통이라고 하더라."

"조금 알긴 하지만 멀리 갈 수는 없어. 아주 조금의 거리일 뿐이야."

한번 경험해 보고 싶어하는 수령령을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

"네가 엽운 말고 엽운 오빠라고 부르면 생각해 볼 수 있을 것 같아."

"흥, 꿈 깨. 영아보다 두세 살 위일 뿐이잖아."

수령령이 보기에 엽운이 수단을 숨기려고 그녀가 거절할 수밖에 없는 조건을 말한 게 분명했다.

그러나 수령령은 눈동자를 반짝이며 생글생글 웃었다.

"난 널 그렇게 부르지 않을 거야, 하지만 영영이 언니한테 그렇게 부르도록 부탁할게. 그러면 내가 영영이 언니를 부를 때마다 너를 오빠라고 하는 것과 다름없잖아. 어떻게 생각해?”

엽운은 싱긋 웃으며 말했다.

“지금 너에겐 선도종의 절세천재의 모습이 있다."

"천재긴, 누구나 수련할 수 있고 수원만 충분하다면, 빠른 거랑 느린 거랑 뭐가 다르냐?"

수령령은 눈살을 찌푸렸다.

엽운이 자기를 천재라고 부르는 것을 좋아하지 않는 것이 분명했다.

그녀의 눈에는 모두가 함께 열심히 수련하기 때문에 수련의 속도에는 구분이 없었다.

만약 수원이 충분하다면, 언젠가는 수련에 성공할 수 있었다.

더군다나 경지가 높으면 천재일 수밖에 없고, 경지가 낮으면 전력이 안되는가?

옆에 좋은 예가 있었다.

원영경 사층, 비록 경지는 차이가 크지만 엽운이 전력을 다하지 않았음에도 수령령과의 싸움은 평범한 원영경 정상의 수사와 비교할 만한 전력이었을까.

수령령을 놓고 말해도 절품 선기는 오히려 자주 사용하지 않았고 가장 능숙한 성나천환경으로 직접 적을 제압했다.

힘으로 제압하기만 하고 불필요한 동작은 하지 않았다.

그녀보다 경지가 높은 사람이라도 정면으로 이 수법에 맞서면 중상을 입을 수밖에 없었다.

제710화 세 가지 검의

"맞아, 영아, 네 손에 있는 절품선기를 보여 줘. 어떤 종류의 법보인지."

엽운은 수령령에게 절품선기가 있다는 것을 떠올리고 물었다.

"그럼 조심해야 돼. 이 선기는 정말 소중하단 말이야."

엽운의 요청을 거절하지 않고 수령령은 하얀 보물을 꺼내 엽운에게 건넸다.

"너희 스승께서는 너한테 너무 잘해주시는 거 아니야? 이 법보 속 환진은 세 가지 절품선기를 중심으로 해야 하고 능력을 발휘할 때 38가지 상품선기가 버팀목이 되어야 한다니!"

수령령이 조심스럽게 선기를 보여주자 엽운은 깜짝 놀라며 말했다.

“자랑하고 싶지 않지만 나는 어쨌든 선도종의 천재가 아니야? 내게 일반적인 절품선기를 준다면 선도종의 영예를 입에 달고 사는 노인들이 어떻게 생각하겠어?"

눈처럼 하얀 환진선기를 손에 들고 수령령이 말했다.

"당당한 선도종의 절세 천재가 절품선기 한 개만 가지고 나왔다니 다른 문파가 비웃지 않을까?"

엽운이 담담히 웃으며 말했다.

"그 늙은이들은 이 보물이 이미 매우 강력해서 다른 선기는 필요 없다고 했어. 나와 언니가 손을 맞잡고 성나천을 펼칠 수 있는 게 아니라면 이 선기 하나만으로 안심할 수 없었을 거야."

자신의 문파의 고루한 노인들을 생각하며 수령령은 불만을 토했다.

"하지만 그들은 다른 방면에서 나에게 자원을 다 준 셈이야. 거의 원하는 것을 다 줬다. 하지만 언니는 달리 수련 자원이 훨씬 적어.”

"좋지 않으냐? 내가 너라면 자다가도 웃음이 터질 텐데, 최고 문파의 배려 같은 좋은 일이 왜 나한테 오지 않지?"

수령령이 짜증을 내는 것을 보고 엽운은 이해할 수 없었다.

"전혀 안 좋아! 언니는 나의 장래를 위해 그녀와 체질이 성나천을 수련했어. 단지 나를 선도종에서 더 출중하게 만들기 위해서였다. 언니의 자질은 나와 같았는데 왜 나보다 더 많은 노력을 해야 해? 그놈들이 두 시진 수련하면 언니가 네 시진 수련하고, 미리 끝낼 수 있는 시련인데 끝까지 이를 악물고 버텨야 하는 건 다 내가 그 늙은 놈들 앞에서 더욱 훌륭한 모습을 보이도록 하기 위해서야."

수령령은 말할수록 눈시울이 붉어지고 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

"언젠가 영아는 반드시 선도종의 수련자원을 공평하게 만들어 모두가 같은 대접을 받을 수 있도록 하겠다."

"너"

엽운이 수령령의 말을 듣고 침묵이 흘렀다.

지금 이 순간 그는 소녀의 꿈이 유치한 것이라고는 말할 수 없었다.

도저히 할 수 없는 일이라고도 말할 수 없었다.

설사 천선이라 할지라도 전혀 개변할 수 없었다.

사람이면 타고난 우열이 있었다.

용모, 체질, 자질 모두 하늘이 처음부터 주신 것이었다.

강자는 천성적으로 약자와 함께 할 수 없었다.

약자는 마치 맨처음 땅에서 열심히 날려고 하는 초계처럼 아무리 노력해도 결코 날 수 없다.

이것이 사실이었다.

약자는 평생 약자이고, 아무리 변해도 기적은 일어나지 않는다.

하지만 강자라면 약자와 비교할 수 없는 우세를 처음부터 차지했고, 도달한 높이도 태양과 같아 우러러 볼 수밖에 없었다.

슬프지만 엽운도 그런 일들에 아무런 기대도 하지 않고 스스로는 강자가 될 기회가 있다는 것에 감사했다.

약자로 태어나면 처음부터 땅강아지의 목숨이었다.

"너의 눈을 보니 영아의 이념에 공감하지 않는다는 거네."

수령령은 엽운을 자세히 쳐다보더니 확신하며 말했다.

"그래, 난 언젠가 너의 이념이 성공할 것이라는 데 동의하지 않아. 그래도 힘내.”

고개를 끄덕여 인정하면서도 엽운은 한 치의 숨김도 없었다.

수령령이 쓴웃음을 짓자 엽운은 싱그러운 미소를 지으며 격려했다.

"물론이지.”

소녀는 자신 있게 하늘을 올려다보았다.

핏빛 같은 해 질 녘의 풍경 속, 소녀의 황금빛 눈동자 속에는 담담한 빛이 감돌았다.

긴긴밤 엽운은 홀로 화염을 마주하고 있었다.

두 소녀도 이때 폐관에서 깨어나 혼자 화염에 휩싸인 엽운을 보고 수영영은 미안하다는 듯이 말했다.

"엽운아, 우리랑 함께 여기 있게 해 미안해."

"괜찮아, 나도 이 선법 ‘성나천'이라는 것을 가까이서 보고 싶었어. 그러나 너희 둘은 체질이 다른데도 서로 수련을 할 수 있다니 우여곡절이 많았을 테지?”

아까 수영영의 얼굴이 무심코 일그러질 때 어떤 경험을 했는지 짐작할 수 있었다.

"언니는 많은 노력을 쏟아부었어."

화염은 고개를 숙인 수령령의 한쪽 얼굴을 비추었다.

수영영은 미소를 띠고 한숨을 내쉰 후 여동생을 껴안으며 말했다.

"아냐, 언니는 널 위해 아무것도 안 했어. 이 성나천의 수행도 내가 제안한 거잖아."

"그런데 언니의 자질로 더 좋아질 수도 있잖아."

수영영의 품에 안겨 그 따뜻함이 느껴질 때 수령령의 아름다운 눈이 촉촉해졌다.

"쯧쯧, 이렇게 감동적이라니.”

도조는 엽운의 영혼을 통해 담소했다.

"하지만 이 계집애가 뭔가 잘못될 수도 있지, 심하진 않겠지만 저 구음지체의 성격에도 큰 영향을 미칠 수 있어."

"음침한 기운이 있긴 하지만 구음지체의 특성인 것 같아요.”

"그래?"

엽운의 말에서 도조는 엽기적인 냄새를 맡았다.

"하지만 엽운아, 너 왜 여기서 폐관하기 했어? 보통 안전한 곳을 찾아야 하는 거 아니니? 이런 곳에서 폐관하면 방해받지 않을까?"

수령령은 엽운의 곁에 있는 모닥불에 다가와 손을 뻗어 몸을 녹이는 모습을 보이며 물었다.

"이 황량한 들판에서 안전한 곳을 찾기가 어려워. 이런 곳을 찾는 것도 신경썼어."

의아한 얼굴의 수령령을 보며 엽운이 웃으며 말했다.

"언니, 우리에게 대문파가 지지해 주는 것도 나쁘지 않아. 이 산수를 보니 아무런 권력도 없잖아.”

쓴웃음을 짓는 엽운을 가리키며 수령령은 히죽히죽 웃었다.

"나만 비웃는 거야? 하지만 네 말이 맞아. 결정적인 순간에는 대문파가 배경인 게 좋을 거야. 때로는 적이 너의 배후에 있는 문파를 꺼려 너를 가만둘지도 모른다.”

엽운은 웃으며 휴식하고 있는 수영영을 바라보았다.

뭔가 생각난 듯 손에 푸른빛이 반짝이더니 수영영에게 던지며 말했다.

"괜찮다면 이 천재지보를 흡수해. 너의 영력을 더 잘 다스릴 수 있게 할 거야."

"응?"

엽운이 던져 준 영재를 보니 초록빛을 띤 삼엽초였다.

잠깐 관찰해 보더니 깜짝 놀랐다.

"이게 삼혼초야?"

엽운이 고개를 끄덕이자 수영영은 안색이 좀 어색해지며 사양했다.

"엽 오빠, 이 선물은 너무 비싸."

수영영이 원하지 않는 것은 아니었다.

그녀가 보기에 이것은 지선경 수사의 추살을 불러올 만한 보물이었다.

만약 이것을 지니고 있다가 나쁜 마음을 품은 지선경의 수사들에게 전해지기라도 하면 모두에게 폐를 끼칠까 봐 두려웠다.

수영영은 너무 귀중하여 받을 수 없다는 얼굴이었다.

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그냥 받아. 이건 정말 나한테는 별거 아니야. 아니면 평소에 어떻게 너희들의 보호를 받겠어?"

수령령은 수영영 손에 든 삼혼초를 의아하게 바라보았다.

귀한 것으로 소문난 천재지보인 것은 알고 있었지만 어느만큼 소중한지는 알지 못했기에 수영영의 얼굴에 드러난 충격을 보며 물었다.

"언니, 이 물건이 그렇게 소중해?"

"문파들 사이에서 이 삼혼초의 경매 가격이 만만치 않다."

수령령의 어리둥절해하는 모습을 보며 수영영이 탄식했다.

"삼만 개의 절품 선령석, 이런 가격의 천재지보를 엽 오빠, 우리 둘 다 모르는 줄 알아?"

"너 산수 아니지? 이렇게 선령석을 마구 낭비하는 산수가 있어?"

수영영은 옅은 미소를 지으며 엽운의 정체를 의심하던 중, 엽운이 대답이 없자 고개를 저었다.

“엽 오빠, 이건 거둬들여, 나는 아마 받지 않을 거야.”

"하나의 중급 천재지보에 불과해. 이렇게까지 할 필요 있어?"

두 사람의 표현을 보면서 엽운은 손짓으로 삼혼초를 불러왔다.

손바닥에 불이 번쩍이며 삼혼초를 다 불태운 후 엽운은 바로 이 재를 다시 자신의 손에 윤기 없는 하얀 원석 속으로 던져 넣었다.

원석이 이 생명을 흡수한 후, 엽운 역시 계속 화염을 바라보며 아무렇지도 않은 얼굴이었다.

"엽 오빠, 정말 죽음의 화가 어떻게 오는 것인 걸 몰라?”

엽운이 함부로 3만 개의 절품 선령석을 버리는 것을 보고도 수영영은 쓴웃음을 지으며 물었다.

"바로 그거야. 이건 3만 개의 절품 선령석이라고. 영아도 아무 일 없는 사람처럼 재로 만들 수는 없지, 너무해."

엽운이 이처럼 쉽게 이 천재지보를 태워버리자 수령령이 불만스럽게 말했다.

"네가 원하지 않으면 나에게 줘도 좋아. 언니가 싫다 했지, 영아는 말 안했어."

"네가 원한다면 나는 잘 생각해 볼 거야."

엽운은 웃음을 터뜨리며 불만스러운 얼굴의 수령령을 바라보았다.

“흥.”

일부러 불만을 품은 듯 입을 삐죽 내밀고 수령령과 엽운이 논쟁을 이어갔다.

수영영도 두 사람의 싸움을 조용히 바라보며 마음이 따뜻해졌다.

이런 일은 오랫동안 나타나지 않았다.

두 사람은 선천 영체가 발견된 후 틈도 없이 열심히 수련했다.

또 수영영은 더 많은 것을 짊어지고, 자신의 천부적인 재능을 희생하여 수령령을 위해 수련했지만 그녀의 마음속에서는 이 모든 것이 가치가 있었다.

“그럴 가치가 있는가?”

수영영이 여동생을 사랑스럽게 바라볼 때, 마음속에는 오히려 한 소리가 들렸다.

막연하고 무정한 소리가 울리자 수영영은 깜짝 놀랐다.

그러나 아무 일도 일어나지 않은 것을 보았을 때, 환청이 아닌지 의심했다.

"그런데 엽운 너는 선기도 정말 많네? 영아에겐 절품 선기 하나일 뿐이다. 비록 적지 않은 상품선기를 가지고 있지만, 절품선기와 비교하면 차이가 너무 커. 나도 모두 절품 선기만 갖고 싶다."

수령령은 음흉하게 웃으며 엽운을 바라보더니 다시 애처로운 눈빛으로 바꿨다.

"요즘 수련용 선령석이 별로 없는데 좀 빌려줄 수 없어? 나를 불쌍히 여겨도 좋다.”

"이 계집애야, 좋은 말로 하면 안되는 거 아니야."

도조는 이 두 사람과 가까이 지낼 마음이 있었고 엽운도 마음속으로 호감을 가지고 있었다.

이 두 여자는 경계가 높았다고 해서 사람을 업신여기기는 커녕 오히려 엽운을 매우 상냥하게 대했고 심지어 존경하기까지 했다.

이런 심성이 호감을 갖게 했다.

서로 속이고 속는 수련의 길에서 두 여자아이가 맑은 샘물처럼 그를 편안하게 했다.

수령령은 그를 노려보는 척하더니 꽃처럼 밝게 웃었다.

"아참, 무정하에서 만약 네가 정말로 혼자 시도하기를 원한다면, 영아도 막을 수 없다. 단지 네가 알아야 할 것은 무정하에 아주 대단한 요수가 있을 수 있다는 것이다. 만약 정말로 앞장서려면 조심해야 해. 절품선기로 호신하면 훨씬 안전할 거야."

수령령은 엽운을 바라보며, 마음속으로 선령석을 빌리고 대신 자신의 공방 일체의 절품 선기를 그에게 호신용으로 빌려줄까 생각하고 있었다.

엽운에게 많은 절품선기가 있지만 공방일체의 절품선기는 보기 드물다는 것을 그녀는 알고 있었다.

전체 선도종에도 몇 점 없고 엽운에게도 없다고 여겼다.

"절품선기?”

엽운은 자신이 모아놓은 백 점의 절품선기를 보며 자세히 보았는데 어떻게 찾아야 할지 몰라 도조에게 어떤 절품선기가 호신용으로 필요하다고 생각하느냐고 물었다.

"하하, 이 녀석 이제야 제정신이 든 거야? 호신용으로 절품선기를 찾으려 하다니."

엽운이 자신의 안전을 고민하는 모습을 지켜보던 도조는 웃으며 말했다.

"하지만 너의 지금의 몸으로는 완전한 방어용 절품선기가 아니라 다른 것이 필요해."

도조의 영혼의 힘은 선기 백 점 가운데서 오가더니 보라색 요염한 무늬가 있는 팔찌를 꺼내며 의기양양하게 말했다.

“자주색 꽃팔찌는 절품선기 중에서도 방어로 치면 꼭대기에 있는 물건으로 평상시에는 착용만 하면 되지만, 만일의 경우에는 그 자체로 장벽을 형성할 수 있고 방어의 작용이 있어.”

도조가 준비해 준 꽃팔찌에 엽운은 불쾌해 했다.

"혹시나 이 여자 액세서리 같은 걸 끼고 싸우라고 하는 건 아니죠?"

"안 될 거 없지 않아? 이 선기의 방어는 최고의 절품선기에 비견될 수 있어. 다만, 소모되는 진기가 많을수록 방어력이 더 강해져. 너에게 잘 어울려."

도조가 말했다.

사실 그의 마음속은 확실하게 그렇게 생각하고 있었다.

누가 엽운더러 수미보장에서 그가 원하는 취장과를 모두 가져가라 했는가!

마침 이 기회에 그를 희롱하려는 것이었다.

"응? 이게 뭐야?"

갑자기 검은 반지가 엽운의 눈에 띄었다.

소박한 부문의 자국이 그의 눈길을 끌었는데, 그 반지는 마치 화살 모양이었고 검은 빛을 발하고 있었다.

"평범한 작은 물건일 뿐이야. 검도에 대한 이해가 조금 더 커지긴 하겠지만, 시시각각 정기와 영력을 소모해야 하고, 가치도 다른 절품선기에 비해 턱없이 낮아. 어디서 왔는지도 모른다."

이 작은 반지에 대한 엽운의 생각을 보며 도조는 담담하게 입을 열었다.

사실 그도 이 반지를 본 적이 있는데 처음에는 얼마나 뛰어난 물건인가 싶었지만 신혼의 힘의 작용이 그렇게 크지 않음을 깨닫고 아무렇게나 던져버린 것이었다.

손에서 빛이 번쩍이며 검은 반지가 엽운의 손에 나타났다.

그중의 부문을 느낄 때 검은 빛이 미끄러지면서 이색적인 느낌이 엽운의 마음속에서 서서히 떠올랐다.

"이 검도의지가 이 정도로 웅장할 줄이야!”

엽운은 하늘을 찌르고 땅을 가를 듯한 거대한 검의 위세에 잠시 멍해 있었다.

신념의 재촉에서 엽운은 다시 그 고요함에서 벗어났다.

손에 든 반지를 보며 엽운은 놀랍기 그지없었다.

그저 보고만 있을 뿐이었는데 이 검은 반지는 정말 예상을 뒤엎었다.

"이 자식아, 빨리 반지를 빼지 못해? 지금 네 안에 있는 진기의 흐름을 자세히 봐."

엽운이 검도의 의지를 느끼려 할 때, 도조의 경고음이 울렸다.

엽운은 얼굴빛이 변하며 정신력으로 검사했고 체내의 변화를 발견했다.

"짧은 시간에 내 안의 진기가 7할이나 날아갔다!"

엽운은 눈동자가 약간 움츠러 들었다.

엽운이라 해도 믿을 수 없을 정도로 자신의 현재 경지로는, 뜻밖에도 일주향의 시간조차 견지하지 못했다.

잠깐 몇 번의 호흡으로 이미 진기가 소진될 위험에 처했다.

"나에게 이런 보물이 있었다면 천생일검에 대한 깨달음을 더 순조롭게 얻었을 텐데...."

잠시 생각한 끝에, 엽운은 반지를 빼어버렸지만 마음속으로 열광을 금치 못했다.

이 보물을 얻게 된 것이 바로 행운이었다.

그에 비해 적절한 방어 선기를 찾지 못한 것은 별거 아니었다.

지금의 육신은 진정한 절품선기에 비견될 수는 없지만, 역시 상품선기에 비견될 만큼 견고했다.

또한 자신만의 공간 법칙을 가지고 있어, 피할 수 없는 위험에 직면했을 때, 직접 순간이동 할 수도 있었다.

너무 매달릴 필요 없이 떠나면 그뿐이었다.

"너 이 녀석 포기하지 않을 모양이로군."

엽운의 눈에 비친 흥분을 보며 도조는 한탄했다.

이렇게 검도 의지에 대한 깨달음을 억지로 끌어올리는 방법은 아무래도 너무 위험했다.

그리고 엽운은 그렇게 한 번 검은 반지를 착용해 보고 검도의지 중 약간의 오의를 깨닫게 되었다.

"일찰 염라, 일념 부도, 일식 영락. 이 반지에서 이 세 가지 검도의 의지를 얻었다. 나쁘지 않아.”

반지의 세 가지 검도 의지를 깊이 깨닫고, 힘으로, 마음으로, 환제로 제어하는 세 가지 의념이 생겨났다.

그중에서 염라로 공격하고 부도는 보조하며 영락을 위주로 하여 이 세 가지는 필적할 수 없는 검의였다.

"자영신검이 이 세 수를 쓰면 그때 분명 만족스러울 거야."

머릿속에서 수없이 연습한 후 엽운의 손에 자영신검이 나타나 가볍게 이 세 수를 펼쳤다.

그러고는 이 세 수를 분해하여 천생일검에 융합시켰다.

그 기세는 유례없이 강했다.

제711화 봉인을 해제하다

“어떤 사람이래야 이런 위세를 담은 경지를 만들 수 있을까."

수령령과 수영영은 엽운의 느닷없는 행동을 호기심 가득한 눈으로 바라보았다.

그 고풍스러운 3회전 아래, 그 경지는 광폭하고, 빠르고, 환상적이었다.

"대단한 검도의지야. 대사형과 겨룬다면 대사형이 힘으로 싸워도 되지만 정교한 면에서는 엽운 이 놈이 대사형보다 더 강하다고 말하지 않을 수 없다."

엽운이 검도를 연마하는 모습을 보고 수령령은 자신도 모르게 우상과 비교하게 되었다.

예전만 해도 대사형의 검도는 넘을 수 없는 벽이라고 생각했다.

그렇지 않으면 2대 제자들 중 2대 검신의 이름을 얻지 못할 것이었지만 지금 보면 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있었다.

엽운의 검법을 보고만 있어도 마음을 상쾌하게 했고 말할 수 없이 편안했다.

그 청색의 선검만 보아도 고산유수의 정취를 음미할 수 있었다.

하지만 때론 광란의 극뢰로 변할 수 있었고 속도의 극치를 뜻하는 빛으로도 변하며 예상을 언제나 빗나갔다.

"영아, 그의 자질은 너무 강하다."

수영영의 생각은 수령령과는 달랐다.

후자는 엽운이 검도를 연습하고 있다고 생각할지 모르지만 수영영의 눈에 이는 근본적으로 자신의 검도를 진화시키고 있는 것이며 현재의 검법도 방금 깨달은 것임을 알 수 있었다.

"나의 양극 검도가 이 반지의 주인을 능가한다."

엽운이 반지 속의 세 가지 검의를 진화시키는 것을 지켜보던 도조는 시큰둥해하며 자화자찬했다.

"이 반지의 주인은 나보다 실력이 조금 더 뛰어나겠지만, 검도를 겨루게 된다면 설령 그 사람이 일대종사라 할지라도 나의 양극 검도가 더 강할 수밖에 없다.”

"이 검의 의지는 무위환검이라 하겠다."

밤새도록 연습한 엽운은 마침내 날이 밝자마자 검도 연습을 중단했다.

눈을 떴을 때, 비록 피로가 비쳤지만 열혈도 있었다.

천생일검의 오의에 비할 수는 없지만, 스스로 반지속의 세 가지 검도의 의지로부터 체득한 것으로 놓고 말하면 적어도 이전에 자신의 진기와 영력을 융합시키지 않았던 천생일검보다 강했다.

엽운의 손에는 빛이 스쳐가고 다시 눈을 감고 있는 힘을 다해 그날 얻은 것을 느꼈다.

"무위환검 일식 영락!”

"무위환검 일념 부도!”

"무위환검 일찰 염라!"

검이 손에 없을 때 엽운은 두 손가락을 모아 검으로 삼고 이 무위환검도를 다시 연마했다.

그 일식이 아직 남아 있을 때 손가락이 가리키는 곳마다 고목과 큰 바위가 쪼개졌다.

그러나 그에게서는 전혀 진기와 영력을 느낄 수 없었다.

이것은 단순한 검도였다.

무검승유검이라, 비로소 무위환검도인 것이었다.

"이런 검법을 얻을 수 있다니!”

엽운은 다시 검도의 법칙에 빠져들었고, 마침내 끝이 났을 때 담담하게 웃었다.

"그건 네가 나의 검법을 보지 못했기 때문이야. 내 검도 의지는 이보다 약할 수 없었다."

엽운의 눈에 비친 만족을 보며 도조의 불만의 소리도 다시 울려 퍼졌다.

엽운은 웃으며 말했다.

"양극 검도라면 영감님의 육신이 다시 태어나거든 내 천생일검과 겨뤄봐요."

엽운이 무위환검이 아닌 천생일검이라 하자, 도조는 이유를 알 수 없었다.

"너의 검도라면 이 무위환검이 아니냐?"

"하하, 이건 과도기에 불과합니다. 제 검도는 어느 쪽이라고 말한 적이 없습니다. 하지만, 지금의 과도기에서 여러 가지 수단이 있다면 나쁠 건 없죠."

엽운은 확실히 이 무위환검도 위주로 하지 않았다.

왜냐하면 그는 방금 깨달은 세 가지 검도의지가 보잘 것없다는 것을 알기 때문이었다.

검은반지의 주인의 진정한 검도의지와는 얼마나 큰 차이가 있을지 알 수 없었다.

만약 정말, 어느 날 검은반지 주인의 모든 검도의지를 하나로 융합시켜 이 무위환검도의 자신의 법칙을 재현할 수 있다면 그때에 이르러서는 무위환검도가 비로소 엽운의 마음을 동하게 할 수 있을지 모른다.

하지만 지금의 완전하지 않은 검도법칙에 대해 엽운은 크게 신경 쓰지 않을 것이다.

"포부는 크네."

엽운의 생각을 알게 된 도조는 웃음을 터뜨렸다.

"그러나 지금 적어도 신통을 융합하지 않은 천생일검은 이 무위환검도에 비할 수 없습니다. 특히 마지막 일식 영락은 내가 환상에 대한 이해를 또 새로운 세계로 이끌어 주었습니다."

엽운도 마음속의 말을 토로했다.

이 검도에 결함이 있기는 하지만 역시 우세도 무시할 수 없었다.

"연습 끝났어? 언니가 지금 방해하지 말라고 했어. 그런데 네 꼴을 보니 밤새도록 연습한 것 같다."

수령령은 엽운이 검술의 연습을 멈추자 갑자기 입을 열었다.

"하지만 너의 검도 의지가 정말 대단한 것 같아. 대사형과 비겨도 절대 약하지 않으리라 믿는다."

"그럼 좋게 평가해 줘서 정말 고마워해야겠다."

수령령의 말에 동의하지는 않았다.

하지만 검수로서 어떻게 자신의 검도가 남보다 약하다는 것을 인정할 수 있겠는가.

자신의 검도에 대해서는 완벽하지 않다고는 하지만 다른 사람의 검도 오의가 더 강하다는 것을 절대 인정할 수 없었다.

그러면 마음속에 심마가 남고 없애지 않으면 검도의 문이 닫히는 셈이 되었다.

"네 뜻을 보니 대사형이 너보다 낫다는 걸 믿지 않는 모양이다."

수령령은 자연스레 엽운의 말뜻을 알아듣고 뾰로통한 표정으로 엽운을 바라보았다.

마치 엽운이 하늘 높은 줄 모르고 자신의 마음속 우상에게 그런 짓을 하는 것 같았다.

"그건 너의 마음속의 우상이지 내 것이 아니잖아."

엽운은 싱그러운 미소를 지으며 수령령의 머리를 쓰다듬었다.

이 소녀는 늘 제멋대로였지만, 마음씨는 착하고 오히려 엽운이 보호해 주고 싶게 했다.

"흥, 넌 나보다 키가 더 큰 것밖에 없어. 영아가 스무 살이 되면 더 커져서 네 머리를 만질 것이다."

수령령도 반항하지 않고 콧방귀만 뀌었다.

엽운이 가까워지는 것을 배척하지 않는 것 같았다.

"영아, 검도에 대해서는 엽운에게 사과해야 한다. 결국 검수들은 검도를 생명보다 더 무거운 위치에 두는 거야."

수영영은 엽운의 눈에서 어쩔 수 없는 표정을 보고는 가볍게 웃으며 입을 열었다.

"아이고, 그가 바로 사부님들이 늘 말하는 뻔뻔한 검수야?"

수영영의 말에 수령령이 대꾸했다.

"무슨 소리냐. 진짜 검수는 하나하나가 하늘을 찌르는 강자야. 겨우 입문이나 한 놈들만이 낯가죽이 두꺼울 뿐이다.”

엽운은 고개를 가로저으며 어쩔 수 없이 웃었다.

수영영도 당황한 기색이 역력한 반면, 수령령은 알 듯 말 듯 한 모습으로 말했다.

"너희들은 스스로를 잘 안다고 생각하는 것 같은데, 영아의 눈에는 대사형이 검도만 논한다면 엽운의 상대가 되지 않을 수도 있다고 봐."

"왜 자꾸 나를 너의 사형과 비교하는 거야?"

엽운이 물었다.

"대사형이 정말 대단하니까. 당초 우리 선도종의 사람들이 요족 금지에 잘못 들어갔을 때 대사형이 일검으로 많은 요족을 멸하고 혼자서 요족의 반격에 맞서 우리를 구해냈어."

수령령의 눈에는 숭경의 빛이 반짝이며 흥분하여 말했다.

“잘못 들어갔다는 게 좀 수상하지 않아?"

엽운은 수령령의 대사형이 일검으로 요족을 멸했다는 말은 무시했다.

선도종 같은 일류 문파가 이런 타당치 못한 실수를 범할 수 없었다.

수령령은 대사형의 비범한 인상에 빠져 듣지 못했지만 수영영은 귀를 기울였다.

"그 말은 절대 우리 선도종 안에서 하지 마."

수영영이 신식으로 전했다.

엽운은 잠시 어리둥절해 하다가 고개를 끄덕였다.

"나도 추측만 했을 뿐이니 신경 쓰지 마. 정말 수상하다면 너희들도 시간이 지나면 보아낼 수 있을 거야.”

"그래?"

수영영이 미간을 살짝 찌푸리며 나지막이 말했다.

“대사형에 대해서는 지금 너에게 아무리 말해도 소용없어. 어차피 넌 원영경 사층밖에 안 되니까."

수령령의 아름다운 눈에는 기쁨이 넘치고, 뒤에 다시 별의 광경이 나타나며 그 별들 사이로 광대한 별의 강이 흘러내렸다.

소녀의 등 뒤에 있는 이상이 나타나면서 본체의 성신력도 현저한 증가를 보이고 있었다.

“성나천의 강, 과연 이젠 이런 정도까지 되었나."

지금 자신이 장악하고 있는 것을 흡족하게 바라보다가 뒤에 있는 은하수가 환멸할 때 수령령은 방글거리며 말했다.

"너 이번에도 영아랑 싸울 배짱이 있는지 모르겠다."

"너 방금 전에 영력파동은 정말 지선경이구나. 나 같은 원영경이 너를 어떻게 상대하란 말이야?”

엽운은 빙그레 웃으며 개의치 않았다.

그러나 마음속에는 약간의 전의가 있었는데, 만약 수령령이 아니었다면, 그는 오히려 도전해보고 싶었을 것이다.

엽운의 무위환검은 지금 소녀와 맞붙게 되면 잘 장악하지 못할 수도 있고, 소녀를 다치게 하거나 해도 미안하게 된다.

게다가 지금 자신은 영력이나 진기 모두 완전히 회복되지도 않고, 최상의 상태도 아니었다.

"아닌데. 이 성요지체는 양(陽)이고, 또 다른 계집애의 구음지체는 음(陰)이며, 완전히 상극인 체질이야. 어떻게 안정적으로 함께 수련할 수 있었을까?"

이때 도조의 목소리가 들려왔다.

"아마도 이 대문파들의 수단이 아닐까? 어떤 능력을 가졌는지는 우리는 알 수 없다."

도조의 말뜻은 알 수 없지만 선도종 같은 최고 문파라면 어려운 일이 아닐 것이다.

엽운은 이런 일에 의문을 가지지 않았다.

필경 두 사람 모두 오랜 세월 함께 수련했고 별문제가 없었다.

도조의 걱정도 그 문파에 대한 요해가 없기 때문이었을 것이다.

"선천 영체에 대해서 그들은 아직 해결할 능력이 없다. 천선이 직접 나서지 않는 한 두 체질 모두 무사하게 할 수는 없을 것이다."

도조는 의외로 의견을 견지했다.

엽운과 대화하는 중에도 나름대로 진솔하게 견해를 밝혔다.

엽운이 고개를 저으며 말했다.

"천천히 알게 될 것입니다. 지금은 생각해도 소용없어요. 우선 무정하로 가서 봅시다."

"깨진 공간에서 보물을 많이 얻었으면 좋겠다. 그 속에서 보물을 얻으면 실력이 비약적으로 발전한다는데 그때 가면 언니랑 놀 시간이 있을 거야.”

수령령은 보물을 얻은 후 실력이 자연히 비약적으로 발전할 수 있다고 믿었다.

그렇게 되면 고루한 노인들도 틀림없이 동의할 것이다.

"엽운, 지난번엔 검은 원석을 손에 쥐고 있었잖아? 이번엔 왜 안 보이지 않아?"

엽운이 생각에 잠긴 듯 자신의 손을 바라는 것을 보고 수령령이 물었다.

"그것도 절품선기겠지, 혹시 그게 네 은닉 수단이야?"

엽운은 실소하며 수령령을 힐끗 보더니 품에서 검은 원석을 꺼내며 말했다.

"이것은 내가 나를 보호하기 위해 쓰는 물건이다. 비록 절품선기는 아니지만, 너의 환진보다는 결코 약하지 않을 거야."

"그럴 리가, 영아의 환진은 정말 대단해. 이 작은 돌이 어떻게 적수가 될 수 있겠어."

장난스레 혀를 내밀고는 엽운에게서 검은 원석을 건네받더니 소녀는 눈이 휘둥그레지며 물었다.

"이 돌을 어떻게 써야 하나, 영아 느낌에는 조금만 힘을 줘도 깨질 것 같아."

"안심해. 네가 부숴도 배상하라는 말은 안 할 게."

엽운은 수령령에게 미소를 지으며 말했다.

"말한 거 시치미 떼지 마?"

마치 엽운에게 보여주려는 듯, 수령령은 몸속의 진기를 손에 모아 힘을 주었다.

"어!!"

예상했던 깨지는 소리는 없었다.

수령령은 자신의 손에 이미 변형된 원석을 보며 궁금해 했다.

"이게 갑자기 형태를 바꿀 수 있어? 이상하네."

“뭐가 궁금해. 작은 속임수일 뿐이야.”

환진이 풀리고, 엽운이 손에 쥐고 있던 원석은 천천히 검은색이 사라졌다.

그러자 얼음물 뭉치가 엽운의 손에 떠, 엽운의 통제를 받아 형태를 변화시켰지만 조금도 손상되지 않았다.

"항상 이렇게 영아를 속이기만 해. 재미없어."

엽운이 손에 쥔 얼음의 기를 분해해 몸에 넣는 것을 보며 수령령은 불평했다.

"영아도 엽 오빠의 수단에 눈치채지 못했잖아. 정상적인 상황이라면 영아도 신식으로 점검해 봐야 엽운이 거짓말했는지 확인할 수 있지 않을까?"

수영영은 가볍게 웃으며 여동생을 바라보았다.

"엽운아, 맨날 영아만 괴롭혀? 이 계집애는 뭐나 다 믿어.”

"나도 매번 속은 게 아니거든."

언니의 이런 평가에 얼굴이 빨개지며 수령령은 궤변했다.

"엽운을 탓해야지, 얘가 실력이 안 되니까 잔머리 굴리기 좋아하는 거잖아. 그러니까 영아가 경솔했어."

"수단도 실력의 일부야. 꼬마야 더 열심히 해야지."

엽운의 얼굴에 웃음이 떠올랐다.

특히 수령령이 새빨간 얼굴로 변명을 할 때의 모습이 마음에 들었다.

가슴에 드리운 푸른색 보석이 천천히 밝게 빛나면서, 마치 엽운의 마음을 따라 점차 변화하고 있었다.

"아이고, 하필이면 이런 절품선기를 골랐어. 언제 얘가 다른 걸 고를지 모르겠다."

도조는 엽운이 옷에 가려진 파란색 보석을 보고 불만을 표시하였다.

이 절품선기의 품급은 나쁘지 않지만 주인의 심경에 따라 효과가 나타나기 때문에 쉽게 말해 주인이 격노할수록 방어력이 강해졌다.

엽운이 선택한 것은 아마도 그날의 통제된 심경을 다시한번 되새기려는 의도였을 것이다.

엽운이 축적한 정신력은 시시각각 증가하고 있었다.

만일 엽운이 어느날 광포한 지경에 빠지면, 엽운의 정신력은 그것을 다시 제압할 것이며 이역시 엽운이 남긴 후수 중의 하나였다.

결국 엽운이 즐기기는 하지만 그 경지에 따른 위험은 피하지 않으면 안되었다.

세 사람은 서두르지 않고 가다 보니 어느덧 무정천에 이르렀다.

"영아, 무정하에 곧 도착할 것이다. 넌 지금 봉인을 완전히 풀어서 지선경 일층의 실력을 회복해도 돼. 무정하는 매우 위험하다. 절대로 소홀히 해서는 안된다.”

수영영이 말했다.

"너의 경지는 스스로 봉인한 거였구나. 성나천의 지선경 일층은 아주 강한가 본데? 봉인을 풀지 않고도 성자의 기운을 느낄 수 있었다,"

엽운은 수령령을 바라보며 말했다.

그러자 수령령은 콧방귀를 뀌며 말했다.

"그건 물론이지."

말을 끝내고 그녀는 조용히 서서 손을 춤추듯 휘둘렀다.

한 줄기 또 한 줄기의 빛의 그림자가 모여 부문을 만들고, 마침내 오묘한 법인을 만든 후 하늘로 흩어졌다.

찰나 엽운은 끝없는 천위가 강림하는 것을 느꼈다.

지고무상의 왕이 강림하여 그를 무릎 꿇게 하려는 것만 같았다.

그러나 엽운은 영혼이 강해, 한 순간을 실신해 있다가 곧 반응을 보였다.

살짝 고개를 들어 하늘을 올려다보며 입가에 오만한 미소를 띠었다.

“쾅!”

광포한 기세가 마침내 흩어졌다.

엽운은 바로 옆의 수령령을 바라보았다.

변함이 없어 보이지만 그녀의 경지가 원영경을 넘어 적선과 같은 느낌을 은은히 느낄 수 있었다.

"이게 지선경의 기세인가?"

엽운은 미간을 살짝 찌푸리더니 빙그레 웃으며 수령령을 바라보았다.

제712화 무정하

무정하에서 지선경 이하의 수사는 금지한다는 법칙은 여기에 뿌리를 두고 있는 것처럼 시간이 어떻게 흘러도 그 천선이 만든 규칙은 영원히 무너지지 않았다.

호수 물은 깊고 푸르며 평화롭고 상서로운 기운을 가지고 있는 것 같았다.

엽운은 자기 앞에 나타난 무정하를 바라보며 마음속으로 탄식하지 않을 수 없었다.

여기서부터 이곳의 법칙은 시시각각 엽운의 몸을 덮고 있었고 그 거대한 압력은 무정하에 발을 들여놓지 않아도 느낄 수 있었다.

수령령과 수영영의 말처럼 이 무정하는 역시 지선경 아래 수사를 제한했다.

"그러나 이까짓 소소한 수법 때문에 나 엽운이 포기할 수는 없다."

자신의 헐렁한 검은 두루마기를 약간 정리하고는 먼저 발걸음을 내디뎠다.

뒤에 있는 두 소녀도 이곳의 법칙을 느끼고 눈빛이 어색해졌다.

수영영은 자신의 구음지체라는 선천 영체로 지나갈 수 있지만 엽운은 강한 육체로만 맞받아야 했다.

수령령과 수영영의 선천적 영체는 원영경에서도 지선경에 비견될 정도의 강도를 가지고 있었다.

다만 수령령은 지선경에 들어선 후 육체에 비해 선술 성나천에 더 의존하게 되었다.

하지만 이것은 결코 그녀의 육신이 강하지 않다는 것이 아니었다.

무릇 선천 영체로 불리는 체질이면 모두 매우 강했다.

그러나 체질은 강하지만 연체 수사들을 위해 준비한 일부 선술 제외한 대부분은 진기, 영력과 관련이 있었다.

그래서 많은 사람들은 선천적인 영체가 선술의 깨달음을 증진시키기 위해 존재한다고만 생각했다.

그러나 공교롭게도 두 여자의 체질은 수련을 근간으로 하고 보조일 뿐이기에 도조도 엽운에게 많이 알려주지 않았다.

어차피 엽운은 선천 영체가 아니어서 이렇게 많은 것을 아는 것은 무의미했다.

하지만 도조는 물론 선천 영체를 원했다.

무적의 몸이라면 필연적으로 가장 완벽한 능력을 갖추어야 했다.

그 자신의 양극 검도는 생사, 음양 등 여러 가지 대립면의 검도 의지를 담고 있었다.

일반적인 몸으로 그 검도 법칙을 연마한다면 몸으로 천성경 혹은 지선경 절정의 경지에 도달하지 않는 한, 주화입마의 길을 걸을 수밖에 없었다.

그래서 도조가 두 소녀의 체질을 봤을 때 호감과 흥미를 많이 가지고 있었다.

이를 빼앗으려는 것이 아니라 이런 선천 영체를 좀 더 잘 알고, 그 안에 결함이 있는 것은 아닌지, 장래에도 참고할 수 있었다.

선천 영체는 선천적으로 생겼으며 천지의 대운을 안고 세상에 내려온 것이었다.

훗날 사람이 하늘을 거슬러 올라가려고 스스로 선천 영체를 수련하면 바로 하늘을 화나게 하는 것이었다.

천도는 그 운수를 최소화할 뿐만 아니라, 천재지변의 위험이 있고 천인 오쇠가 일찍 오기도 했다.

이 역시 무수한 고수가 운명한 후, 천도의 축복을 노리는 땅강아지와 개미들은 이런 생각을 단념하였다.

필경 고수들도 이렇게 많이 죽을 수 있었으니, 그들처럼 희망을 남에게 걸 줄만 아는 사람들이 어찌 스스로 헛된 죽음을 선택할 수 있단 말인가.

그들이 자신을 선천 영체로 만들려고 한다는 것 자체가 너무 일찍 죽지 않고 연명하는 것이었다.

도조가 너무 편견에 사로잡힌 것이 아니라 이런 일을 너무 많이 목격했을 뿐이었다.

2000년의 안목은 너무 노련하다고는 할 수 없지만, 그 시야는 결코 보통 사람과 비교할 수 없을 정도로 넓었다.

그래서 엽운이 무정하를 건널 준비를 할 때 도조는 반대 의견을 가지고 있었다.

체질만 논한다면 엽운이 못 건널 것이 분명하기 때문이었다.

그의 경지는 단지 원영경 사층이었고 그역시 금단경 칠층에서 직접 승진한 것이기에 몸에 약간의 결함이 있을 수밖에 없었다.

월신궁의 장언화 등 월신궁의 절세 천재, 선택받은 자로 추앙받는 이들도 심마의 단련을 거친 후 자신의 자질로 겨우 두 개의 작은 경지를 뛰어넘을 수 있을 정도로 뿌리가 튼튼했다.

엽운의 천부 역시 약하지 않았다.

그러나 원영경 사층까지 돌파한 것은 무궁무진한 선령석과 일부 절품선기, 천재지보에 힘입은 바 있으며, 도조는 더욱 일부 절품선기 중의 법칙을 동원하여 엽운의 몸에 각인했다.

엽운의 향후 공체의 발전에 방해가 되겠지만 그날에는 가장 효과적인 방법이었다.

쿵쿵!

별안간 다섯 큰 산이 허공으로 날아와 각각 엽운으로부터 억만장 떨어진 하늘에 떠 있었다.

천지의 이상, 오악산의 상이었다.

원래 무정하의 수면이 매끄러운 거울 같다면 지금의 무정하는 노도 속의 하얀 용이고, 각성이 불러오는 폭동은 막을 사람이 없었다.

엽운의 몸에서 선도의 기운이 감돌며 거대한 교월이 휘영청 떠올랐다.

거룩한 기운이 더 큰 대일에 휩싸이며, 필적할 바 없는 드넓은 기세가 펼쳐져 보는 이들의 가슴을 철렁 내려앉게 했다.

일월쌍혼은 엽운의 경지와 융합하여 다섯 개의 큰 산이 몰고 온 기세를 제압했다.

엽운은 무정하를 향해 천천히 걸어갔다.

"도대체 어떤 신분이냐?"

수령령과 수영영은 하늘 밖에 나타난 신비한 풍경을 바라보며 놀라움을 감추지 못했다.

무정하에서 이런 현상을 일으킬 수 있는 것이 도대체 무엇을 대표하는지 그녀들보다 더 잘 아는 사람은 없었다.

그녀들의 대사형이라도 이렇게 초탈하고 신기한 광경을 일으키지 못할 것이다.

다섯 신산은 원래 탄압을 상징하지만, 마지막에 떠오르는 해와 달의 경치는 이 오악신산이 진압하지 못했음을 뜻했다.

"엽운아, 너무 모험적이지 않아?"

자영신검의 의지가 무정하변을 뒤덮고 엽운 역시 여기에 몸을 담그고 있었다.

두 눈에는 괴이한 핏빛달이 나타났고 엽운은 몸에 가해지는 분쇄의 고통을 애써 참아내고 있었다.

마치 수천수백 개의, 뼈를 발라내는 작은 칼처럼 아픔이 멈추지 않았다.

체내의 뇌령의 기운이 솟구치고, 도조라도 엽운 몸속의 다른 두 가지 영력을 겨우 제압했다.

"나 엽운이 원하는 일을 이 천선은 아직 제한할 자격이 없다!"

엽운은 죽을힘을 다해 이를 악물고 포악하게 으르렁거렸다.

엽운은 홀로 선인의 규칙에 저항하여, 마음속으로 갑자기 심마가 생겨 은근히 폭주할 기미가 보였다.

"망했다. 자영신검에 문제가 생겼군. 이 천선이 이곳에 남긴 천선의 법칙에 멸살심을 일으켰으니 어떡해야지?"

도조는 이 무서운 천지의 이상이 엽운이 불러온 것이라고는 생각하지 않았다.

이 오악신산이 강림한 것은 이미 자신의 상상을 초월한 것이었다.

이것은 이전의 자영신검의 주인과 이 천선의 대항이었다.

그러나 엽운은 두 마리 용의 싸움에 끼어든 작은 새에 지나지 않았다.

비록 용들은 엽운을 개의치 않지만 그 어마어마한 위세는 한 가닥이라도 엽운을 멸망시키기에 충분했다.

"어쩔 수 없다. 영혼 본원에는 아직도 9할에 가까운 영혼의 힘이 남아 있으니 싸울 수밖에 없다."

이 순간 도조는 더 이상 망설이지 않고 손에 든 금색 용주를 직접 부숴버렸다.

그 엄청난 신혼의 힘이 이 순간 완전히 방출되었다.

하늘에 나타난 이상은 지금 흑백 이기로 이루어진 양극의 검으로 변화했다.

"오랜만에 흥이 나는군."

도조는 자신이 깨달은 양극의 검도로 이 천지의 신경을 파괴해야만 이 무정하의 천선 규칙을 완전히 파괴할 수 있었다.

이것은 인간 땅강아지가 하늘에 대한 도발이었다.

원래 오악은 일월과 같은 급의 승부사였는데, 이제 도조의 등장으로 그들을 노하게 했다.

오악은 일월과 함께 불멸의 신위를 발산하며 도조의 검의를 잘라버리려 하였다.

바로 그 흑백 이기가 응축된 양극의 검이 베일 때 어떤 존재의 시선을 끄는 것 같았다.

하지만 다음 순간, 이는 서로 다른 규칙의 신력과 함께 사라졌다.

"끝장이다.”

천지이경이 사라지는 것을 보고 도조의 허약해진 목소리가 엽운의 마음속에서 울려 퍼졌다.

"그들에게 모두 제한이 있는 줄 알았으면 나도 손을 대지 않았을 텐데, 이젠 다시 깊은 잠에 빠져 이 영혼을 지켜야겠군."

"감사합니다.”

오랜 침묵 끝에 엽운은 무슨 일이 일어났는지 당연히 알게 되었다.

도조는 생명을 무릅쓰고 엽운을 구해줬으니 그 은혜를 가슴에 새겼다.

"고마워할 거 없어. 사부가 제자를 보호하는 건 천지의 대의야. 이 정도도 못한다면 내 이천 년 동안의 수위는 없어도 그만이야.”

도조가 말했다.

엽운은 잠시 침묵한 후 미소를 지으며 말했다.

"그럼 스승님 감사합니다. 아까 일은 정말 위험했습니다. 조금만 더 지체했다면 감당하기 힘들 것 같았습니다."

이것은 그가 처음으로 도조를 스승으로 모신 것이었다.

앞으로 다시는 부르지 않을지도 모르지만 지금은 기꺼이 스승님이라고 불렀다.

도조는 한참 동안 무슨 생각을 하고 있었는지 침묵을 지켰다.

"확실히, 조금 전에 일은 지나치게 위험했다. 만약 내가 직접 영혼의 힘을 다해 너를 돕지 않았다면 너도 십중팔구는 좋지 않았을 것이다."

도조의 가슴에는 아직도 두근거림이 남아 있었다.

충동으로 엽운을 돕기 위해 양극 검도를 동원했지만, 아까의 광경대로라면 그가 손을 쓰지 않아도 그 신비한 경관은 오래가지 못할 것이었다.

도조가 손을 쓸 때 신비한 광경이 사라진 것은 운 좋게 맞닥뜨린 것일 뿐, 만약 거기에 맞선다면, 실력이 모두 회복되지 않는 한 조금도 가능성이 없었다.

그렇지 않다면 영혼의 본원에 있는 영혼의 모든 힘을 다해도 결과는 조금도 변하지 않을 것이다.

엽운은 도조가 깊은 생각에 빠진 것을 보고 생사의 위기를 겪었을 것이라고 짐작했다.

이 일의 발단이 엽운에 있는 것이 아니라 최근 들어 점점 기괴해지는 자영신검이었음이 틀림없다고 생각했다.

"됐어, 아마도 그날의 광경과 비슷할 뿐 모두 우연이었다."

자영신검을 보고, 엽운도 허탈한 미소를 지었다.

이 선기는 자신과 오랜 시간 함께 해왔고 버린다고 하여 버릴 수 있는 것이 아니었다.

게다가 자영신검에 의지해 곤경을 벗어났으니 더더욱 그렇게 버릴 수 없었다.

엽운이 일어나서 떠나려 할 때, 이 무정하 강변에 있던 천선의 규칙이 이미 자신을 진압하지 않는다는 것을 발견하고 기뻐했다.

영력과 진기를 작동하자 본래 다소 매끄럽지 못하던 경맥이 막힘없이 흘러가는 것을 발견했다.

두 가닥의 능량이 거의 완전히 합쳐져 서로 보완되고 위력은 더욱 커졌다.

"좋은 기회이기도 했다."

엽운이 깜짝 놀라는 모습을 보이자 도조도 웃음을 터뜨린 뒤 다시 정색한 얼굴로 말했다.

"아까 내가 펼친 본원 검의는 이미 영혼의 본원을 다 써버린 것 같다. 지금은 수미보장 삼층에서 얻은 천재지보를 통해 회복하고 있을 것이다. 깨진 공간에 이른 후 영혼의 힘에 관한 보물을 찾아줬으면 좋겠구나."

"안심하십시오. 이번에 깨진 공간에서는 나도 분투할 이유가 있습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

지금 그의 상태는 이미 최고이며, 수령령이 성나천하를 깨닫고 수위가 높아졌다면 엽운 역시 마찬가지였다.

"지금의 나는 지선경 수사라도 일전은 할 수 있다."

몸 안에 가득 찬 진기와 영력을 느끼며 몸 밖에는 수백 갈래의 영력의 소용돌이가 맴돌고 있었다.

지금의 무정하에는 이미 소위 천선의 법칙이 없어졌기에 웬만한 수사라면 이곳을 지나 깨진 공간까지 갈 수 있는 셈이었다.

"엽운아, 너 무슨 일 있어?"

조심스럽게 엽운을 바라보다가 수령령이 강가에서 소리쳤다.

수영영도 엽운이 지금 어떤 상황인지 알 수 없어 걱정스러운 표정이었다.

"안심해. 아무 일 없어.”

엽운은 싱그러운 미소를 지었고 두 여자는 안도의 한숨을 내쉬었다.

수령령은 뾰로통해서 팔짱을 끼며 말했다.

"넌 정말 알 수 없어. 분명히 원영경인데 무정하에서 방금 전과 같은 신기한 광경을 불러일으킨다니 말이야."

"영아가 너 때문에 걱정했는데 지금 봐서는 괜히 걱정한 것 같다."

수영영은 웃음을 터뜨리며 말했다.

"아니야, 혹시 이놈이 이 무정하에서 죽으면 어떻게 건너갈까 하는 생각뿐이었어."

수령령은 얼굴이 빨개지며 엽운을 흘겨보았다.

"그래도 살 수 있으면 좋지 뭐. 무슨 일이 있어도 나랑 언니는 관계하지 않을 테니 알아서 해.”

"안심해, 나 엽운은 목숨을 아끼는 사람이라 헛되이 죽는 일을 할 수 없어."

엽운은 가볍게 웃었다.

두 사람의 배려를 느낄 수 있었다.

엽운은 어떤 관계에 얽매이는 것을 싫어했지만 이런 관심도 나쁘진 않았다.

눈앞에 몇 리 떨어진 무정하 건너편을 보고 있을 때 엽운은 두 사람이 물에 뛰어드는 소리를 듣고, 고개를 돌리며 의아해했다.

"다음은 이 강을 가로질러야 해?"

"그래, 그래서 이것은 단지 원영경 수사만을 괴롭히는 것이 아니라, 우리 같은 지선경 사람들에게도 일종의 단련이었어. 지금은 천선의 법칙이 사라졌기 때문에 금단경의 사람도 들어갈 수 있을 것이다."

어리둥절해하는 엽운을 보며 수영영이 말했다.

"엽운이 없었다면 나도 고통을 좀 받아야만 지나갈 수 있었을 텐데, 이제 네가 이 천선의 규칙을 사라지게 했으니 나도 너에게 감사해야 한다."

"이번에 깨진 공간에는 괜히 낮은 경지에 있는 사람들이 더 많아질 것 같은데, 아아, 왜 굳이 이런 기회를 택해야 하는지, 얼마나 위험해?"

한숨을 내쉬며 수령령이 말했다.

그녀가 원하는 건 사람과 사람사이의 평등이지만 이곳이 얼마나 위험한 곳인지 알고 있었기 때문에 생기는 우려였다.

수위나 경지가 부족한 수사들이 들어와 천재지보나 절품선기를 꿈꾸며 죽는 경우가 많았다.

수영영이 가볍게 웃으며 말했다.

"깨진 공간까지 빨리 가야지. 네 대사형이 이미 거기서 기다리고 있을지도 몰라."

"알았어, 그런데 영아는 대사형을 만나기 위해 온 게 아니라 영영과 놀 시간을 벌려고 온 거니까."

수영영의 손이 등에 닿는 것을 느끼며 수령령은 마음속의 웃음을 참지 못했지만 불만스러운척했다.

"그런데 언니 너무 간지러워.”

"너희 두 자식, 빨리 강을 건너지 않고 뭐해. 온몸이 흠뻑 젖고, 옷이 몸에 달라붙어, 참 좋으냐?"

시무룩하게 장난치는 두 여자를 뒤를 바라보며 엽운이 퉁명스럽게 말했다.

이 둘은 아마 자신이 저지른 잘못을 발견하지 못했을 것이다.

자신의 아랫배에 알 수 없는 불길이 자신을 분노로 몰아넣는 것이었다.

"헤헤헤, 역시 색마야. 하지만 괜찮아. 결국 엽운도 남자잖아. 나와 언니 같은 미녀를 보면 그런 생각을 하는 게 정상일 것 같다."

수령령이 의기양양하게 가슴을 폈지만 소녀 풋풋함이 그대로 엽운 눈에 드러났다.

엽운은 그녀를 힐끗 쳐다보며 실망한 표정을 지었다.

"너무하네, 언니 볼 때 눈빛이 그렇게 밝았는데 왜 영아를 보는 게 이렇게 실망스러운 거야."

수령령은 화난 척 소리를 질렀다.

"나이가 많은 걸 좋아하니까 이렇게 볼 줄도 모르는 거구나."

“영아.”

수영영은 말문이 막혔다.

단지 자기보다 일주향의 시간이 늦었을 뿐이고 두 사람은 원래 쌍둥이였다.

"어때 꼬마야, 내가 쟤네 둘 같이 다니라고 한 게 얼마나 옳은 일인지 느껴지지 않아?"

도조는 엽운이 진기로 다가온 물을 밀어내며 평온하게 걸어가는 것을 보고 음흉한 웃음을 지었다.

"어른도 안 된 계집애일 뿐인데 흥이 나겠어요?"

엽운은 퉁명스럽게 말했다.

"아직 풋풋하지만 그래도 괜찮지 않아?"

도조도 두 여자가 물속에서 장난치는 모습을 보고 웃었다.

"그래도 너 이 녀석도 그렇지. 정말 여자들을 좋아하지 않는 거야, 아니면 둘 다 관심 없다는 거야?"

"수행의 길은 길고도 긴데 이런 쓸데없는 생각만 하다가는 시간만 낭비할 뿐입니다."

살짝 한숨을 내쉬고 엽운은 더이상 배후의 매혹적인 경치를 돌아보지 않았다.

자신의 일생은 아마도 이 산꼭대기를 밟기 위한 것뿐일지도 몰랐다.

홍안지기와 도려는 다만 약자가 외로움을 달래기 위한 수단일 뿐이었다.

엽운에게는 이와 같은 연약한 위로는 필요 없었다.

제713화 무정하를 건너다

"여기는 물이 꽤 깊네, 물고기와 새우가 하나도 없는 것도 천선의 법칙 때문인 것 같아."

수령령도 진기로 주변의 물줄기를 쉽게 제어할 수 있어 잠수하여 경치를 바라볼 수 있었다.

그 뒤로도 눈부신 별들이 떠올라 소녀들의 시야를 넓혀주었다.

"그런데 여기 너무 심심해."

수면 위로 떠오르자 엽운이 여전히 진기로 주변 호수를 몰아내는 모습을 지켜보더니 수령령은 교활한 눈빛으로 바뀌며 몰래 밑바닥 깊숙이 진기를 동원해 엽운을 습격하려 했다.

"아휴, 잠시도 가만있지를 못해.”

당연히 호수 바닥의 이상을 느끼고 엽운도 어쩔 수 없는 기색을 드러냈다.

그러고는 손가락으로 호수에 검기를 쏘았다.

작은 물기둥이 수면 위로 솟구쳤는데 세 길이나 되는 높이는 수령령마저 머리를 호수 밖으로 내밀게 했다.

"너무하네, 숨기는 데 신경을 많이 썼거든."

"만약 네가 성나천의 움직임을 완벽하게 감출 수 있다면 나를 기습할 수 있을지도 몰라. 하지만 지금은 그 요동치는 흐름을 깊은 물에 감춘다고 해도 눈치채지 못하면 이상할 정도야."

고개를 내미는 소녀의 못마땅한 모습에 엽운은 웃으며 말했다.

"왠지 모르겠지만, 영아가 이제 성나천하를 깨우쳤다 해도 너와 싸우면 늘 목숨이 위태로워질 것 같은 기분이 든다."

수령령은 언짢은 기색으로 말했다.

"결국 너의 원영경 기운도 내가 스스로 느낀 건데, 빨리 말해, 넌 어느 천선이 일부러 영아를 희롱하는 거 아니야? 원영경인 척하고?"

수령령의 말을 들으며 수영영도 고개를 끄덕였다.

"영아의 말에 일리가 있어. 너의 수단과 재물이 이렇게 두둑하니, 산수라 하기엔 너무 이상해. 영아가 말한 대로 넌 어느 천선 선배가 우리를 희롱하러 온 거 아냐?"

"둘 다 꿈꾸길 좋아하네. 내가 만약 천선이었다면, 여기서 너희 둘이랑 시간을 허비할 필요가 있었을까. 아마 벌써 깨진 공간으로 갔을 거야."

자신의 신분을 파헤치려는 두 사람의 모습에 엽운도 어쩔 수 없이 웃으며 말했다.

"혹시 넌 우리 자매의 미모 때문에 나쁜 행동을 계속하는 것이 아니야?"

수령령은 엽운을 경계하며 바라보는 것이 마치 자신의 말에 일리가 있다고 생각하는 것 같았다.

"만약 그렇다면 영아가 위험하겠지."

소영영은 여동생의 축축한 검은 긴 머리를 가볍게 웃으며 쓰다듬었다.

물에 젖었지만 부드러운 질감은 변함없었다.

"그런데 너희 둘은 무정하에 천선의 법칙이 있다는 것만 알고 그 안에 생물이 있는지는 모르는 거야?”

엽운이 말머리를 돌렸다.

"영아도 아까 말했지만 이 넓은 곳에 생명의 기미가 전혀 없다는 것이 의문이 든다."

"엽운의 생각이 많았을 뿐이야. 맹주님도 우리 둘에게 이 무정하에 대해 이야기하셨어. 그 안에 생물이 없다고 직언하지는 않았지만, 아무런 살아 있는 것이 없더라도 주의하라고 하셨어."

엽운의 말에 수영영도 잠시 생각해 보더니 쓴웃음을 지었다.

"여기서 죽은 게 나와서 우릴 괴롭히지는 않겠지?"

"어떻게 그럴 수 있어? 그 천선 어른은 마음이 착하신 분이시니, 나쁜 것을 다 토벌한 게 틀림없어. 아니면 물이 이렇게 맑지도 않았을 거야.”

수령령은 한 눈에 내려다보이는 강바닥을 바라보며 무언가를 생각한 듯 손뼉을 쳤다.

"어쩐지 방금 영아가 하는 일을 한눈에 보았더라?"

수령령의 문득 깨닫는 모습에 엽운과 수영영도 어리둥절했다.

소녀가 뭔가 유용한 것을 알아본 줄 알았는데, 미처 생각지 못한 소녀의 말에 웃음이 터졌다.

"영아, 다음에 이런 일이 생기면 그냥 얘기하면 되니까 그렇게 정중하게 할 필요 없어."

수영영은 여동생의 머리를 만지며 눈빛으로 호수를 쓸어보다가 확실히 맑고 투명하며 강바닥까지 환하게 보이는 하상을 확인한 후 개의치 않고 웃으며 말했다.

"여기 천선의 법칙이 사라졌으니, 그럼 깨진 공간에서 문파가 우리를 위해 준비한 우세가 헛되지 않도록 빨리 길을 재촉하는 것이 좋겠다."

“우세?”

수영영의 말에 엽운이 물었다.

"대문파의 좋은 점이지. 우리 대사형 배운산 알지? 그 사람이 제일 먼저 우리들의 안전을 위해 이 깨진 공간을 찾아와 탐사했어. 깨진 공간에 들어서면 어딘가에서 그를 만날지도 몰라."

대사형이 혼자 먼저 탐사를 가기로 결정했을 때, 문파의 제자들은 모두 감격의 눈길을 보냈다.

정말 위험하고 깨진 공간의 모든 것을 알 수 없었기 때문이다.

이 지역에 누군가 파견됐다면 구사일생일 게 뻔했는데 대사형이 모든 걸 감당했다.

"아, 대사형과 엽운은 정말 달라. 엽운이는 투기만 할 뿐 여자들에게 양보할 마음은 하나도 없어."

혼잣말이었지만 마치 엽운에게 들려준 말인 것 같았다.

수령령의 말에 엽운도 미간을 찌푸렸다.

소녀가 자신과 그 대사형을 비교했기 때문이 아니라, 그중 일부 문제는 확실히 너무 허점이 있다는 것이었다.

그렇게 위험한 일을 문파 중의 절세 천재에게 맡긴다는 것은 아무리 생각해 보아도 불가사의한 일이었다.

만약 보통 제자들을 많이 보냈다면 합리적이었다.

어쨌든 이 제자들이 아무리 사상자가 많더라도, 이런 대문파들은 얼마든지 다시 모집할 수 있었다.

하지만 이 같은 절세 천재를 어떻게 위험에 처하게 할 수 있겠는가?

엽운 역시 그 깨진 공간의 위험성에 대해 알지는 못했다.

하지만 두 여자의 입에서 들은 바, 전설속 천선과 마신이 남긴 물건이 있는 곳이라면 위험이 없다고 해도 믿을 사람이 없었다.

이런 곳에 문파의 절세 천재를 홀로 보냈다는 것은 말도 안 되는 일이었다.

"혹시 실력에 대해 상당한 자신감이 있었나?"

수령령이 대사형의 미덕을 강조하는 모습을 보면서 엽운은 일단 그 이 평소 약소자를 잘 배려하는 수사라고 믿었다.

하지만 그런 심성이 어떻게 2대 제자의 대사형이 될 수 있겠는가?

이 또한 문제였다.

무엇이 대사형인가?

이것은 단지 명칭의 문제가 아니라, 2대의 제자 중에서 가장 우수한 사람이어야 비로소 이러한 호를 얻을 수 있었다.

나이와 상관없이 각자의 전력으로 획득하는 것이었다.

군약란은 원영경 삼층일 뿐이지만 월신궁에서 대사저로 등재된 것 역시 그녀의 실력은 이미 원영경 칠층 정상의 수사들을 이길 수 있기 때문이었다.

그러나 군약란의 심성 역시 정상적인 수사처럼 자기 앞에 있는 모든 장애는 수단을 가리지 않고 없애며 진정으로 중시하지 않는 한 모든 것을 소멸할 수 있었다.

"됐어, 여기에서 이런 생각을 많이 해도 쓸데없이 고민만 늘어놓을 뿐이야."

수면의 진기를 다 거두어들이고 엽운의 눈동자가 차가워지더니 손에 은색 단비 두 자루가 나타나 순식간에 물속에 넣었다.

은비수가 물에 잠겼을 때, 마치 어떤 자극을 받은 듯 은빛이 발산되었고 이 물속의 영력을 마구 삼키기 시작했다.

"이 절품선기를 꺼내서 뭐해? 설마 그것으로 이 무정하의 수령력을 흡수하려는 거야?”

의혹의 눈길로 엽운이 무정하에서 수령비수를 쓰는 것을 보며 도조가 물었다.

“괜찮아, 이 무정하에는 아직 미약한 천선법칙이 있지만 정말 이 절품선기를 천선의 법칙을 펼치기 위한 일회용 도구로 사용하려 한다면 안되는 것도 아니야.”

"지금은 공체석이 내 손에 있지 않아 역시진법을 쓰려 해도 소용없고 깨달음만 있을 뿐입니다. 결국 원영경에 진급할 때 내 손으로 써버리지 않았습니까?"

도조가 무슨 말을 할지 알면서도 엽운은 냉담한 얼굴이었고, 손에 든 수령비수도 수령력을 힘껏 흡수했다.

"엽운아, 너 이 절품선기로 뭘 하고 있어?"

엽운의 양손에 든 수령비수를 보며 수령령이 물었다.

두 수령비수에서 무정하의 수령력이 이 두 절품선기에 의해 삼켜지는 것을 느낄 수 있었다.

그 영향은 자신은 알 수 없지만, 필시 엽운은 알고 있을 것이었다.

천선의 법칙은 없으나, 여전히 그 천선과 관계가 있게 되는 것이다.

단지 이 두 절품선기는 비록 품격은 최상급이지만, 그것들로 천선의 기운을 지닌 이 수령력을 감당하려 한다면 불가능할 것 같았다.

이 절품선기를 경멸하는 것이 아니라, 결코 이렇게 간단하게 천선의 법칙을 이용할 수 있는 것은 아니었다.

그러나 엽운에게는 나름의 수단이 있을 테니 이런 어리석은 일은 하지 않을 것이었다.

수령령 역시 무정하의 수령력이 끊임없이 엽운의 절품선기 속에 들어가는 것을 느꼈다.

한 시진 후 두 개의 수령비수는 언제 터질지 모르는 공포의 은빛을 뿜어냈다.

엽운은 단지 이 절품선기를 보면서 마치 무언가를 기다리고 있는 것 같았다.

도조는 이미 영혼의 힘을 동원하여 엽운 체내의 빙령의 기를 빌려 절품선기의 분해속도를 완화시키고 있었다.

이로 인해 엽운 체내의 빙령의 기도 끊임없이 소모되고 있으나, 취선심법과 절품 선령석을 동원하여 끝없이 보충하였다.

결국 엽운이 7만 개의 절품 선령석을 소모한 후, 수령비수의 은빛도 약간 줄어들었다.

여기까지 올 수 있어도 엽운은 이미 만족하고 있었다.

자신이 지선경에 도달하지 않는 한, 이 잔존하는 천선의 법칙을 연화시키는 것은 고사하고, 가까이서 만지는 것이라도 큰 타격을 입었을 것이다.

지금 천선의 법칙을 삭감하고 있는 사람은 당연히 도조였다.

엽운은 그저 방관의 마음으로 가만히 보고 있을 뿐이었다.

마음이 조급하지는 않지만 기대는 은근히 있었다.

만약 실제로 성공할 수 있다면, 스스로도 결정적인 순간에 지선경을 위협할 수 있는 치명적 수단을 하나 더 갖게 될 것이었다.

그리고 그 위력은 아마도 터무니없이 클 것이었다.

결국 천선의 법칙은 잔존한 것만으로도 사람이 감내할 수 있는 것이 아니었다.

시간이 물처럼 흘러가고 수령령과 수영영도 이 때 엽운을 방해하지 않았다.

다만 두 사람은 조용히 엽운 옆을 지키다가 엽운이 웃는 것을 보고 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.

"너 이 자식이 정말 대담하구나, 좀 전에 실수가 있었다면, 이 두 가지 절품 선기는 버려야 했을지도 몰라."

"단지 도구일 뿐이니, 못쓰게 되면 그만이지. 마음 아파할 것도 없다."

물론 이것은 엽운의 생각일 뿐이었다.

두 사람 앞에서 소리내어 말했다면 또 어느 숨은 대문파의 절세 천재 아닌가 하고 따질 게 뻔했다.

"하지만 성공한 것으로 보아 네가 그 천선의 법칙을 가졌다는 거지?"

수영영이 물었다.

“하지만 너의 수법도 정말 대담해. 직접 절품선기로 감당하다니, 상품선기를 사용하면 한순간에 무너질 줄 알았나 봐."

"확실히 그래, 상품선기는 겨우 절품선기의 일부라고 할 수 있지만, 영지를 가진 쪽이 깨달음을 얻는 경우가 더 많다. 그렇지 않으면 천선의 법칙을 감당할 수 없어.”

엽운의 손에는 불꽃이 피어올라 호수물을 밀어내면서 자신의 옷을 말리며 싱그러운 미소를 지었다.

"응? 그 말은 이미 그 천선 법칙의 일부분을 가졌다는 거야?"

수영영과 엽운의 대화를 들으며 수령령도 의문을 품었다.

"영아도 그렇게 해 볼걸. 영아의 절품선기도 그 어르신의 법칙을 얻을 수 있었을 텐데."

"만약 너의 절품 선기가 이대로 폐기되는 것이 아쉽지 않다면 나는 이 기회를 너에게 양보할 수 있다."

수령령이 애석해하는 모습을 보며 엽운은 웃음을 터뜨렸다.

"그렇게 위험한 일이야?"

수령령은 어리둥절하여 수영영을 바라보았다.

그녀는 이런 일은 전혀 몰랐지만, 이 언니는 고서에 적힌 내용 중 상당 부분을 충분히 알고 있었기 때문에 자신이 모르는 일을 당했을 때 가장 먼저 언니에게 도움을 청했다.

"물론이지 계집애야, 무슨 생각을 한 거야? 천선의 법칙을 마음대로 절품 선기에 넣을 수 있다고 생각하는 거야? 절품선기가 파멸할 위험을 안고 있지 않으면 안돼. 쉽게 시도하지 않는 게 좋아. 결국 이 결과와 위험은 감당할 수 있는 것이 아니야."

수영영이 부드럽게 웃으며 말했다.

"영아의 좋은 운으로 성공할지도 모르지."

"됐어. 이 환진은 원래 몇 번 쓰지도 않았어. 평소에는 영감탱이들의 신식 탐지를 피하는 데 쓰였는데, 그게 없으면 나중에 어떻게 게으름을 피워?"

한 번 자세히 생각해 보니, 수령령은 자신이 확실히 이런 것들을 모두 제외할 용기가 없다는 것을 알게 되어 자신도 모르게 웃음을 지었다.

"하지만 엽운이 성공한 이상 전설의 천선이 어떤 법칙을 쓰는지 영아에게 보여줄 수는 있지 않아?"

"나도 보고 싶어."

수영영이 고개를 끄덕였다.

"둘 다 설마 꿈을 꾸는 건 아니겠지, 내가 마음대로 이 천선의 법칙을 쓸 수 있다면 천하무적이 아니야?"

구경만 하려는 두 사람을 못마땅하게 바라보던 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"이건 한 번만 쓸 수 있는 건데, 일단 쓰게 되면 두 개의 절품선기도 그대로 산산조각이 날 것이야."

"와, 너 아깝지도 않아? 이건 두 개의 일체형 절품선기인데, 가치도 얼마나 높을지 몰라. 이렇게 도구로 써버리는 거야?"

엽운의 의아하게 바라보며 한 개의 절품선기를 헛되이 잃을지도 모른다는 생각에 마음이 아팠다.

하지만, 성공했다고 해도 한 번밖에 쓰지 못한다고 하니 더 이상 그녀가 접수할 수 있는 것이 아니었다.

"그래, 설령 그래도 내 안전을 위해 뭔가를 하지 않으면 목숨을 잃기 쉽다."

한숨을 내쉬며 두 여자는 절품선기 하나를 잃을 줄만 알았다.

하지만 정신적인 제어가 충분하지 않았다면 이 천선의 법칙들만으로 그를 말살할 수 있었다는 것은 몰랐다.

여기까지 할 수 있는 것도 마음속에 있는 도조가 당연히 9할의 공을 차지한다는 것을 엽운은 자연히 알고 있었다.

지금 도조는 이미 저물대 속에서 영혼에 관한 천재지보를 마구 먹고 있었다.

그렇게 하지 않으면 도조의 목숨을 앗아갔을 것이다.

"무정하, 이제 끝내야 할 때다."

이미 저물어가는 노을진 곳을 바라보며 여유로운 미소를 짓던 엽운은 고개를 돌려 두 여자에게 말했다.

"다음 공간의 법칙에 저항하지 마, 그렇지 않으면 우리는 여기서 또 시간을 낭비하게 될 것이다.”

수령령과 수영영은 벌써 진기를 밖으로 내보내는 것을 멈추었다.

결국 두 여자의 경지로는 절품 선령석으로도 회복이 느렸기에 진기와 영력을 비교적 아꼈다.

엽운처럼 절품 선령석을 수천 개씩 쓰지 않는 한 진기와 영력 사용을 최소화하는 것이 좋다.

수령령은 젖은 소매를 보며 가볍게 웃었다.

“비록 축축한 느낌이 좋지는 않지만 영아는 이 시간을 소중히 여기고 싶어. 그러니까 너무 서두르지 마."

소녀의 말에 수영영도 웃음을 터뜨렸다.

소녀와 오는 길에서 확실히 비교적 즐겁게 놀았던 것이다.

그에 비해 엽운은 뒤를 돌아보지도 않고 물살을 헤치고 나갔기에 두 사람은 오히려 아무 이유 없이 엽운에게 이렇게 많은 진기를 헛되이 쓰게 했다.

"엽운아, 쉬지 않아도 돼? 이렇게 긴 시간동안 진기를 몸밖에 내보내면 나와 영아라도 허약해져 버려. 너 힘들면 말해."

수영영의 관심어린 말에 엽운은 고개를 돌렸다.

입에는 방대한 영력을 가진 하급 천재지보를 물고 있어 어물어물 대답했다.

“너, 방금 뭐라 했어?”

"언니, 딱 봐도 최정상 가문의 후계자잖아, 봐봐, 이 길에 세 개의 천재를 다 먹어 치웠어. 어느 하나가 절품 선령석 수십만 개에 달하지 않는 게 없어."

엽운의 입가에 묻은 영재 찌꺼기를 퉁명스럽게 가리키며 수령령이 불평했다.

"엽 오빠, 만약 어떤 대문파의 후계자가 아니라고 말한다면, 나와 영아는 이제 좀 믿지 않을 것 같아."

수영영도 쓴웃음을 지으며 엽운을 바라보았다.

엽운이 천재지보 중의 해량의 영력을 다시 연화하여 단전에 주입할 때, 찬란한 일월의 빛을 뿌렸는데 그 순간 무정하 전체가 흔들렸다.

"끝내 성공했다. 중급과 하급 천재지보를 이렇게 많이 쓴 것이 헛되이 되지 않았다.”

엽운은 체내의 원영을 뚫어져라 바라보다가 안도의 한숨을 내쉬었다.

자신이 답천(踏天)을 경력한 후 몸속의 원영도 보통 원영의 경계를 넘는 힘이 있다고만 여겼다.

제714화 정신적 충격

그런데 엽운의 신식이 단전에 들어갔을 때 그 안에 조용히 앉아 있는 소인의 모습에 충격을 받았다.

자신의 단전에 언제 진기와 영력을 소모하는 소인이 있었을까.

어쩐지 진기와 영력이 알 수 없는 증가의 조짐을 느꼈다.

이제 보니 이 원영이라는 소인이 단전에서 미친 듯이 삼켜버리고 있었다.

진기와 영력의 원천인 단전에 대해 엽운은 늘 관심이 컸다.

단전이 부서진다면 어떤 수사라도 근골을 재건하는 크나큰 의력을 가지고 있어 다시 처음부터 수련을 시작하지 않는 한 기본적으로 그는 닭 한 마리 붙들어 맬 힘이 없는 폐인으로 될 것이었다.

수련을 하지 않는 범인중에서도 약한 병자와 다름없었다.

바로 그렇게 관건적인 곳을 엽운이 신식으로 보았을 때, 그 본원은 뜻밖에도 이 소인에게 마구 삼키고 있는 것이다.

고급에 천재지보는 물론 아까웠다.

절품 선령석이라 해도 낭비임에 틀림없었다.

수미보장 3층에서 얻은 천재지보를 꺼내 주어서야 소인은 다시 안정되었다.

그야말로 밑 빠진 독에 물 붓기 같았다.

뿐만 아니라, 자신이 금단경에서 얻은 일월쌍혼도 소인에 의해 일부 삼켜졌다.

게다가 약간의 천선법칙이 더해져, 무정하에서 작은 난동이 일어났던 것이었고 역시 엽운의 무심한 행동 때문이었다.

결국 그도 자신의 원영이 그렇게 많은 것을 수용할 줄은 몰랐다.

흙의 정수는 이 원영을 더욱 견고하게 하여 상품영기로 쪼개더라도 엽운은 자신의 원영에게 피해를 주지 못할 것이라 생각했다.

천선의 법칙과 일월쌍혼이 있기 때문에, 흙의 정수가 없어도 하나의 견고한 보물이 될 수 있었다.

"뇌령도 과연 그럴까.”

이제서야 엽운도 자신의 뇌운전광검 제5식을 떠올렸다.

이렇게 위험한 수련공법을 포기할 수는 없지만, 스스로 너무 많은 생명의 위험을 초래하지 않도록 잠시 유예할 수도 있다고 생각했다.

하지만, 지금은 이미 끝난 이상 당연히 이 뇌령신을 떠올렸다.

특히 번개의 법칙을 수련할 때, 거대한 뇌신을 보게 되었는데 자신의 뇌령신도 그와 같은 위세를 가질 수 있을 것 같았다.

그러나 지금 가장 중요한 문제는 자신의 뇌령신이 소환되면 어떻게 통제해야 하는가 였다.

뇌령을 가지고 싶었지만 자신의 말을 순순히 듣는 뇌령이어야 했다.

주인을 해칠 가능성이 있다면 수련하지 않을 것이다.

"어렵다. 원래 이 뇌운전광검은 네가 지선경에 오른 후에야 제5식을 수련하려 했다. 적어도 원영경 칠층 정상은 되어야 한다. 하지만 네가 지금 원영경 사층에서 그것을 수련했으니 통제하지 못하는 것도 피할 수 없는 일이다."

엽운의 우려를 도조가 감안했던 것이 분명했다.

바로 어떻게 뇌령을 해결할지 고려하고 있을 때 무정하의 소란이 도조를 교란했다.

"이렇게 위세가 대단하다니 정말 특이하긴 해."

도조는 단전의 해와 달의 눈을 가진 원영을 놀라운 듯이 바라보았다.

그것은 온몸이 하얗고 티끌 하나 없으며 약간의 상아빛을 뿌리고 있었다.

법신 위에 있는 그 독특한 해와 달의 혼이 마치 빛고리처럼 원영의 머리 뒤에 떠올라 위세를 발산했다.

"그렇다면, 월신력과 일신력은 수행할 수 없지만 빌릴 수 있는 수단이 생겼다."

엽운은 웃음을 지었다.

지금 최정상의 상태로 회복되었고 특히 원영이 실제로 각성한 후 그로 인해 야기되는 무정하의 소동에서 자신의 수령비수가 천선의 법칙을 완전히 흡수하게 되었다.

지선경의 대단한 천재만 아니라면 엽운이 힘들게 준비한 선물 또한 보여줄 수 있는 기회를 가질 수 있었다.

천선의 거의 2할에 가까운 힘을 가질 수 있고 이 또한 이미 지선경의 수사가 비견할 수 있는 것이 아니었다.

"어떤 절세 요괴가 나오는 줄 알았잖아. 허장성세였어?”

수령령이 들고 있는 상품선기는 물방울이 뚝뚝 떨어지며 서서히 빛을 발했고, 그 선도의 기운도 사라졌다.

주인의 안전을 지킬 필요가 없기 때문에 다시 안정 속으로 들어간 것이 분명했다.

"위험해, 그래도 엽운의 말을 듣고 그냥 떠나자."

엽운의 옷자락을 잡으며 수령령이 다그쳤다.

"빨리 가지 않고 여기서 요족 거물에게 발견되기라도 하면 우리 셋은 바로 잡아먹힐 것이 아니야?"

"망상 그만해. 만약 이곳에 정말로 요괴의 거물이 있다면, 첫 번째로 널 잡아먹는 게 분명하다. 마침 나와 영영도 네가 잡아먹힐 사이에 목숨을 건질 수 있어."

엽운은 소녀가 이를 갈고 있을 때, 바로 공간 법칙을 펼쳐 곧장 무정하를 떠났다.

일순간 수 리 밖으로 이동하여 주위의 경치가 변한 것을 수령령은 놀라워했다.

그러고는 엽운이 자신이 제일 먼저 잡아먹힐 것이라고 말한 것을 떠올리고 독살스러운 척 말했다.

"방금 생각났는데 무정하변에서 물건을 떨어뜨렸어. 할 말이 있는 것도 모르고 그렇게 빨리 떠나면 어떡해. 빨리 가서 영아에게 다시 가져다줘."

"이 영재의 잔재를 말하는 것은 아니겠지?”

엽운은 당시에도 크게 생각하지 않았지만 소녀가 조용히 작은 손을 뒤로한 것을 보고 주의를 기울였다.

수령령이 여전히 무정하변의 영재의 잔재를 찾고 있는 것을 보고 잠시 회상한 뒤 공간 법칙을 동원하여 그것들을 손에 넣었다.

"그렇게 작은 동작에도 유념했다니 역시 나와 언니에게 나쁜 짓을 꾀한 게 틀림없어."

엽운의 손에 들어있는 영재의 잔재를 불만스럽게 바라보며 수령령은 수영영에게 말했다.

"언니, 엽운이 또 날 놀리는 거 봐. 빨리 영아를 도와줘."

"분명히 너 이 계집애가 혼나고 싶어서 엽운이 다시 무정하로 돌아가 찌꺼기를 가져오게 한 거 아니야?"

자신에게 원망하는 여동생을 못마땅하게 바라보며 수영영은 엽운에게 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

수령령이 억지를 부린 데 대한 미안함이었다.

"하하, 이 일이라면 나도 잘못은 있어. 이 계집애를 놀렸더니 마음에 두었을 줄은 몰랐다."

수영영의 뒤에 숨어 원망스러운 얼굴로 자신을 바라보는 수령령에게 미소를 지으며 엽운은 말했다.

"누군가 아직 만족을 못 느낀다면, 나는 이제부터 엄한 훈계를 시작할 테다."

"흥, 영아의 경지가 너보다 높아. 게다가 언니랑 둘이 있는데도 영아가 그런 어리숙하고 바보 같은 동작을 하게 할 수는 없을 거야."

엽운과의 내기에서 진 후 쭈그려 앉거나 엎드려 있는 동작을 한 것을 생각하면 분노에 이가 근질근질했다.

이런 동작들은 몇 십만 번을 반복해도 조금도 피곤함을 느끼지 않았다.

단지 너무 많은 시간을 낭비할 뿐이었다.

결국 이러한 것들을 몸을 단련할 때 언니와 함께 한 적이 있었다.

그리고 지금은 지선경까지 이르렀으니 이런 쓸데없는 일을 다시 하는 것에는 불만이었다.

"자, 엽 오빠도 너에게 사과의 말을 했잖아. 빨리 떠나자.”

수영영은 여동생의 손을 끌어당겼다.

"이 앞에는 왜 높은 산뿐이지?"

앞에 나타난 길을 보며 엽운은 의아해했다.

"정상이야. 이 구간도 깨진 공간으로 가는 길인데, 깨진 공간의 역류를 견뎌내고 정상에 오르면 본격적으로 들어갈 수 있다."

높은 산의 꼭대기 위치를 가리키며 수령령은 음흉한 미소를 지었다.

"하지만 네가 높은 것을 두려워한다면 어쩔 수 없다."

"내가 깨달은 공간 법칙이 이 깨진 공간에 대해 어떤지 한 번 시험해 봐야겠다."

엽운은 멀리 산꼭대기에 있는 길을 바라보며 체력을 아낄 수 있을지 고민했다.

갑작스러운 일이 아니라면 이 공간 법칙을 제대로 느끼고 싶었다.

이미 깨지는 추세가 있는 공간속에서 그 법칙을 가까이서 느낄 수 있다면, 아마도 스스로 공간 법칙에 대한 이해를 깊게 할 수 있을 것이었다.

비록 공간 용알의 일부분을 전승받았지만 직설적으로 말하면, 엽운도 단지 순간 이동의 운용과 공간 법칙에 대한 이해가 증가했을 뿐이다.

"엽운아, 깨진 공간에 들어간 뒤엔 좀 더 조심해야 돼. 너의 전력이 영아 못지않더라도 경계해야 한다."

수영영은 원영경 칠층이지만 깨진 공간에 접근함에 따라 커지는 압박력을 견딜 수 있었다.

"그 점은 물론 기억하고 있을게. 조심하지 않으면 엽운도 오늘까지 못 살았을 거야."

고개를 끄덕이며 엽운은 미소를 지었다.

"영아, 이제 위험에 맞닥뜨리면 함부로 뛰어다니지 마라."

엽운의 농담에 수령령은 불평했다.

"나도 어쨌든 지선경이고 또 수많은 모험도 겪었는데, 어떻게 이 정도도 감당하지 못할 수 있어? 더구나 정말 조심해야 되는 사람은 너야. 남들보다 좀 더 센 줄 알고 잘난 척하지 마."

"안심해. 그 정도는 나는 알고 있다."

산꼭대기에 오른 후, 엽운은 하늘 위의 깨진 공간을 바라보며, 자신도 모르게 뒤흔들렸다.

비록 자신이 공간 법칙에 대한 이해가 완벽하지는 않지만, 눈앞의 이 경치는 결코 인위적인 것이 아닌 것을 알 수 있었다.

끊임없이 아물어가는 공간은 보이지 않는 힘에 의해서였고 바로 이런 반복이 있었기에 지금의 경치가 생겼다.

엽운은 침묵에 빠졌고, 그 뒤 두 눈에 흥분이 가득했다.

이곳의 모든 것이 미지였다.

수미보장에서의 근심에 비하면 이곳에선 언제라도 목숨을 잃을 수 있는 위협이 있었다.

그것이야말로 자신의 승부욕에 빠져들게 했다.

미지의 두려움은 언제든지 목숨을 앗아갈 수 있는 것 같았다.

하늘 위의 어둠을 보며, 주저하지 않고 그 속으로 들어갔다.

뒤에 있는 두 여자도 서로를 힐끗 쳐다보며 약속이나 한 듯 들어섰다.

엽운이 번개로 변하여 공간에 뛰어들었을 때, 먼저 깨진 공간의 무형의 압박에 밀려 자기 주도 의식을 잃을 정도였다.

“쯧쯧, 또 그 천선들의 수법이네. 정말 변함이 없구나."

도조의 영혼의 힘이 엽운의 몸속에 주입되며 웃음을 터뜨렸다.

"지금은 서둘러 길을 재촉해야 해. 그렇지 않으면 네 뒤에 있는 두 계집애가 따라잡을 것이다."

엽운은 아까의 거대한 힘을 한순간 버티지 못할 뻔했기에 우선은 안정되지 않은 마음가짐을 애써 다스렸다.

비록 도조가 자신을 도와 현재 서서히 식해를 회복하고 있지만, 방금의 영혼충격에는 정말로 엽운에 대한 약간의 막연한 적개심이 들어 있는 게 분명했다.

"엽운아, 넌 무슨 일 있어?"

수령령은 엽운의 몸이 깨진 공간의 단층 속에서 거세게 흔들리는 것을 보고 곁으로 급히 달려왔다.

수령령은 이곳에 들어올 때 일깨워주어야 한다고 생각할 때 엽운이 바로 부서진 공간으로 들어갔다.

그러나 지금 이 시공간의 단층에서 방호를 전혀 하지 않은 것을 보고 엽운이 이 단층의 공포를 전혀 몰랐다는 것을 깨달았다.

그제야 부랴부랴 수영영과 함께 곁으로 다가와 창백한 얼굴과 간헐적으로 몸이 떨리는 것을 걱정으로 가득 차 지켜보았다.

“언니, 엽운이 이 깨진 공간의 정신적 충격을 견디지 못하면 어떡해."

수영영이 구 할 방법을 강구하도록 애타게 쳐다보았다.

수영영도 속수무책인 모습을 보고는 수령령은 자신도 모르게 엽운의 멱살을 잡고 힘껏 흔들기 시작했다.

이렇게라도 해서 엽운을 현기증에서 구해내려는 듯했다.

"영아, 그렇게 하면 엽운의 상태를 더 나쁘게 만들 뿐이야."

수영영은 여동생을 강제로 엽운에게서 끌어내고 눈시울을 붉히는 모습을 보면서 한숨을 쉬었다.

소녀 탓을 하는 것은 아니었다.

소녀도 너무 긴장해서 방금 그렇게 했다는 것을 알고 있었다.

"언니, 종주가 깨진 공간에 대해 조심해야 할 것들을 말했지? 엽운이 이대로 여기서 죽으면 영아도 괴로워할 거야."

수령령은 억울한 표정으로 고개를 들었다.

아름다운 눈은, 씁쓸하게 엽운을 바라보았다.

그는 언니를 제외한 자신의 첫 번째 친구였다.

평소 선천적 영체이다 보니 자신보다 못한 사람과 연관이 없었고 언니는 18년 동안 유일하게 마음을 주고받는 사람이었다.

이제 겨우 한 사람이 더 생겼는데, 이런 곳에서 곧 죽게 되었다.

"어떡하지, 어떡하지?"

수영영은 초조한 마음으로 고서에서 본 정보를 힘껏 생각했지만, 영혼이 까무러친 사람에 대한 정보가 없어 후회막심하여 엽운을 바라보았다.

그녀는 엽운을 막았어야 했다고 생각했다.

그는 분명히 이 깨진 공간에 대해 아무것도 모르고, 자신은 알고 있는데 왜 그때 그를 불러 세우지 않았는가.

제715화 회복

"잠깐 쉬고 있었을 뿐인데 너희 두 사람이 이렇게 괴로워할 정도는 아니지.”

엽운은 그런 두 사람을 보며 눈을 뜨고 웃음을 지었다.

"두 사람을 친구로 사귀어도 좋을 것 같구나...."

여기에 머무는 순간마다 위험이 도사리고 있었다.

설령 두 여자가 선도종의 수단으로 엽운을 보호한다고 하더라도 만전을 기할 수는 없었다.

그럼에도 불구하고 이 자리에 함께 있어 엽운의 마음을 뭉클하게 한 것은 사실이었다.

"흥, 나중에 다시 너랑 결판낼 거야. 영아와 언니를 속이다니. 깨진 공간에 가서 널 가만두지 않을 거야."

엽운이 다시 깨어나는 모습을 보고 수령령은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

이어 급히 엽운과 수영영의 손을 잡고 진기를 내뿜으며 부서진 공간의 단층 속을 빠져나갔다.

수령령의 갑작스러운 행동에, 엽운도 경계하며 천천히 아물어가는 뒤쪽 공간을 바라보다가 가슴이 철렁 내려앉았다.

원래 파괴되어 있던 공중의 한 공간이 뜻밖에도 제한적인 힘으로 사라지고 입구와 출구는 폐쇄되었다.

수령령은 몸 안의 모든 진기로 그들 둘을 데리고 떠나려 했다.

소녀는 이미 매우 빨랐지만, 여전히 이 공간의 회복하는 속도를 따라가지 못했다.

바로 이때 엽운의 몸속에 은은한 빛이 발하며 한 줄기 흰빛이 두 사람을 감쌌으며 순간 사방이 온통 공간 조각들로 가득 찬 단층 속을 빠져나갔다.

"하! 뜻밖에도 탈출했어. 영아는 여기서 죽는 줄 알았다."

수령령의 하얀 이마에 식은땀이 맺히고 순간적으로 닫힌 입구를 보며 두려움에 떨었다.

엽운이 공간 법칙을 동원하여 그녀와 언니를 함께 데리고 떠난 것이 아니었다면 아마 그들 세 사람은 그 단층 속에서 평생 갇혀 지내며 몸속의 선령석이 다하면 죽었을 것이다.

그 외로운 공포를 마주하기보다 소녀는 직접 죽는 것이 좋을 것 같았다.

"아까의 공간 법칙은 왜 내게 오래된 불멸의 기운을 주었을까.”

수영영은 쉬고 있는 엽운을 바라보며 속으로 의심했다.

이런 기운은 수령령은 당연히 느끼지 못했다.

왜냐하면 소녀의 체질은 본래 극양의 몸이기 때문에 이러한 주위 환경에 대한 느낌은 매우 미약하지만, 수영영은 구음지체로 그녀와 달랐다.

그녀는 원래 신통법칙의 기운에 특히 민감했다.

또 선도종의 장서각의 고서에서 금기사물을 찾아본 적이 있었는데 엽운의 아까 법칙은 고서에 나오는 금기와 매우 유사했다.

“왜 내게 그 불멸의 기운이 있는지 의심하고 있어?"

엽운은 두 눈에 해 달의 빛을 은은히 보이며 자신에게 의문을 가진 수영영에게 미소를 지었다.

"미안해. 의도하지는 않았어."

수영영은 자신의 현재 행동이 예의 없다는 것을 알고 미안한 듯 고개를 숙였다.

엽운은 방금 이 힘을 써서 그들 자매 두 사람을 구해냈다.

여기서 엽운의 정체를 의심한다면 은혜를 원수로 갚는 의미였다.

"사실 별것 아니야. 나는 한 번 행운스럽게 신수의 알을 얻게 되었는데 그 중 많은 것을 받아들였어. 네가 느꼈던 그 기운은, 내가 그 용의 알에서 전승 받은 기운일 것이다.”

수영영은 엽운에게 미안한 마음을 표현할 필요가 없었다.

만약 그녀들이 엽운을 염려하지 않았다면, 아마도 그 공간의 치유 속도에 생명의 위협을 받지는 않더라도 많이 당황했을 것이다.

오히려 사과할 사람은 엽운이었다.

두 사람을 생사의 갈림길에 빠뜨린 셈인데, 남들이라면 지금 엽운에게 불쾌한 표정을 지었을 것이다.

두 사람을 바라보는 엽운의 시선도 점점 더 친근해졌다.

친구가 많지 않은데, 지금 이 두 사람은 친구라 할 수 있었다.

“깔깔, 그 알의 영혼을 집어삼킨 거였어? 뭘 그렇게 깊이 있게 얘기해? 언니와 내가 알아들을 수 없을 줄 알아?"

수령령은 해죽해죽 웃으며 말했다.

“언니와 나는 수련을 시작하기 전에도 배가 고플 때 짐승알을 구해 먹기 때문에 별거 아냐."

"영아는 착한 아이라 그때의 나의 행동을 미워할 줄 알았지."

의외로 자매가 받아들이는 모습에 엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"이게 바로 수사야. 이 길을 걸으면 의외로 강해지지."

"아무것도 아니야. 이것은 일부 흉수들이 사람을 먹는 것과 같아. 단지 재미로만 살육하는 잔혹한 흉수들이 아니라면, 다른 것들은 반드시 혈식을 겪어야 해. 물론 우리 수사들도 흉수 사냥을 계속하고 있으니 다를 바 없어."

수령령은 못마땅하게 엽운을 바라보았다.

어떻게 그런 천진한 생각을 했는지 혼란스러워하는 듯했다.

그러자 수영영이 소녀의 머리를 톡톡 두드리며 불평했다.

"엽운이 널 생각해서 그런 거야, 이 계집애는 고맙게 여겨야지, 불손하게 말하는 건 좀 때려야 할 것 같아.”

"그래, 나도 왜 엽운이 이런 천진한 생각을 하는지 궁금할 뿐인데, 언니 진짜 영아의 머리를 자꾸 두드리면 어떻게 빨리 자랄 수 있어?"

수령령은 머리를 가리고 울상을 지었다.

"그런데 지금 이곳은 어디냐, 사방이 온통 황무지로 뒤덮여 있어 위험하다는 생각이 든다."

"여기 아직 깨진 공간의 내부는 아닐 거야, 맹주가 깨진 공간에 들어가면 생각지도 못한 재미있는 것들을 만날 수 있으니 준비하라고 했다."

주변 환경이 하나같이 황량하고 적막한 모습을 보며 수영영은 고개를 끄덕였다.

"여기는 여전히 외곽이지만 깨진 공간임에 틀림없다. 이 안의 공간 법칙은 바깥 세상보다 훨씬 강성해. 내가 여기서 느끼는 것은 아직 미약할 것이고, 엽운은 이미 느끼고 있는 것 같다."

엽운의 평화로운 모습에 수영영은 흐뭇한 웃음을 지었다.

엽운의 체내 진지가 차츰 안정되고 있음을 분명히 느끼며 가볍게 웃었다.

"너의 모습을 보니 적지 않은 아픔을 겪은 것 같아.”

비록 그 불멸의 기운을 동원한 대가를 이해할 수는 없으나, 아직도 완쾌가 되지 않는 엽운의 모습을 보면 분명 적잖은 상처를 입었다.

하지만 수령령은 무심하게 주위만 둘러보고 있었다.

적막한 공간의 황토와 황혼의 찬바람은 이곳에 있었던 모든 것을 말하는 듯했다.

엽운도 입을 삐죽거렸다.

"나는 상처를 많이 입었는데, 네가 이렇게 나를 가지고 농담하는 건 좀 너무한 것 아니냐?"

“깔깔, 이런 말은 영아한테나 하는 말이잖아.”

수영영은 깨진 공간에 성공적으로 진입한 세 사람을 만족스럽게 지켜보았다.

수영영의 천생 영체는 이 지역에서도 더 많은 다른 기운을 느낄 수 있었다.

"이 독특한 공포감은 웬일 일까, 왜 이렇게 마음이 편치 않을까.”

수영영은 먼 곳을 바라보았다.

평평해 보이는 먼 곳에 뭔가 무서운 물건이 있는 것 같았다.

단지 일말의 기운이 느껴질 뿐인데 벌써부터 얼굴빛이 달라졌다.

이것은 이미 그녀의 인지의 범주를 초과했다.

단지 지선경으로 향하는 과정의 체험일 뿐이라고 생각했기 때문에 수령령과 함께 나왔던 것이다.

필경 수령령의 실력도 대단했고 수영영 역시 선천 영체를 가지고 있어 지선경과 맞닥뜨려도 얼마간은 견지할 수 있었다.

때문에 이번 수련을 선택했는데 지금 느끼는 이 도운(道韵)은 그녀의 머리털을 쭈뼛 서게 했다.

"자세히 음미하면, 이 공포는 여전히 죽음의 냄새가 난다. 이 대지에 생명이 없는 것도 그 죽음의 기운과 관련이 있을 것이다."

도조도 엽운에게 수영영을 주시하라고 했다.

엽운이 바라볼 때 그녀의 여린 몸이 약간 떨리고 있었다.

그는 대지에 가득 찬 죽음의 고요를 떠올리며 위로했다.

"너도 이걸 느꼈어?"

수영영은 엽운의 위로에 놀라기도 했다.

그녀는 선천적인 영체이기 때문에 느낄 수 있지만, 엽운은 그저 평범한 체질일 것인데 어떤 재능으로 이 죽음의 기운을 느꼈을까.

"하하, 난 선천 영체는 아니지만 이색적인 기운에 대한 예민한 감수성은 너희보다 못하진 않을 거야.”

수영영의 눈에서 의문을 읽고 엽운은 자신의 가슴에 있는 장신구를 가리켰다.

"그래도 너의 구음지체보다는 못해. 나는 이 절품선기의 도움을 받았어."

"또 하나의 절품선기야? 도대체 얼마나 많은 좋은 물건을 숨겨 놓았어? 어찌나 사치스러운지. 절품 선령석을 함부로 쓸 뿐만 아니라, 때때로 절품선기도 내놓고 말이야. 이렇게 부자인데 왜 여기 오는지 모르겠다."

엽운이 또 다른 절품선기를 꺼내자 수령령은 부러운 얼굴이었다.

"영아는 항상 운이 좋았지만 너와 비교하면 많이 부족해."

엽운도 그 물건들이 단지 한 선인 유적에서 찾은 것이라고 했다.

이른바 고급 영재들과 절품선기들, 그리고 절품 선령석은 모두 엽운이 한 유적에서 노닐다가 얻은 선인의 전승이라고 했다.

그 말에 두 여자도 의심을 하지 않았다.

그렇지 않고서는 엽운이 지금 가지고 있는 것은 너무 불가사의했다.

이것은 이미 한 산수가 장악할 수 있는 것이 아니었다.

두 사람이 선도종에서의 지위로라도 있을 수 없는 일이며, 문파에 큰 공을 세우면 하사받을지도 몰랐다.

그리고 두 여자의 절품선기도 문파가 방신하라고 준 것이었다.

필경 두 사람은 평소 시련을 겪지 않았지만, 문파의 계승자이기도 하며 더욱이 선천 영체는 큰 공로가 없더라도 두 사람에게 가장 좋은 자원과 신기를 줄 것이다.

공법도 그렇고 마음대로 고를 수 있는 지경에 이르렀다.

수영영도 당연히 자기만의 선술을 수련할 수 있었다.

하지만 그는 자신의 여동생만을 유일하게 소중히 여겼다.

그리하여 여동생과 같은 선술인 성나천을 선택했고 이 선술도 두 사람이 마음이 통해야만 최고로 될 수 있기 때문에 문파 중 일부의 반대가 있어도 소용이 없었다.

두 사람이 선천 영체를 가지고 있으면 나중에 반드시 1, 2위를 다투게 된다.

지금 그중 하나가 자진해서 포기하고 다른 하나를 위해 뒷받침해 주는 것은 좋은 일은 아니지만 결코 나쁜 것도 아니었으니 선도종의 사람들도 어찌 포기할 수 있었겠는가.

그러나 반대표를 던지는 사람이 있는 것도 선천 영체가 하나밖에 없는 것보다는 문파에서 두 사람이 연속해서 나오는 것이 문파의 실력을 크게 키울 수 있다고 생각하기 때문이었다.

그들은 물론 문파의 생사대권을 쥐고 있었다.

장차 배운산을 이기면 유일한 선도종 맹주이기도 하거니와, 정말로 그때라면 그들의 수중에 있는 권력은 당연히 변화가 생긴다.

특히 수령령의 꿈을 접하고 나면 더욱 그녀가 후계자로 되는 일에 거부감을 가지게 되었다.

수선의 길은 지극히 험난한 길이었다.

천진한 환상을 가진 사람들에게는 적합하지 않았다.

수령령이 미련한 환상을 버리고 살육과 수행에 전념하며 무정의 길에 발을 들여놓지 않는 한, 이런 사람은 문파를 더욱 크게 키운다는 것은 불가능했다.

그러나 배운산은 유망주였다.

이것은 여러 장로들이 내린 결론으로, 배운산의 무정과 위장은 그들이 가장 인정하는 것이며 실력 역시 정상에 올랐다.

욕심도 만만치 않기 때문에 신분과 지위는 두 여자보다 훨씬 높았다.

수령령과 수영영은 오히려 이런 권리를 다툴 마음이 없었다.

두 사람의 첫 번째 목적은 단지 굶주린 배를 채우고자 하는 것일 뿐, 그래서 이 돌이킬 수 없는 수행의 길에 강제로 발을 들여놓았을지도 몰랐다.

"휴, 이렇게 멀리까지 왔는데 아직도 얼마를 더 가야 해?"

수령령은 손에 있는 옥간을 만지작거리며 불평했다.

"아니. 이 늙다리들이 우리에게 준 좌표는 왜 이렇게 멀어. 십수만 리에 달해 진기로 비행을 계속해도 적지 않은 시간이 걸려."

"어쩔 수 없다. 깨진 공간의 단층에 변화가 있으니 우리의 목적지에도 편차가 있기 마련이야."

한숨을 쉬며 저물대 속의 옥간을 꺼내보고 그들은 그 부서진 공간의 진정한 중심에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지 알게 되었다.

이런 외곽은 당초의 선인과 마신이 이 공간의 대륙을 분열시킬 때 무심코 남긴 것이었다.

진정한 중심 위치도 일찌감치 분할되어 그 가장 중요한 곳에 칠마천(七魔天)과 삼선천(三仙天) 외에 28개의 작은 대륙이 분포해 있었다.

당연히 그 선마들이 남긴 전승이 있고, 하나라도 얻으면 수행의 길이 쉬워질지도 모른다.

때문에 이번 깨진 공간에서 많은 문파의 막강한 제자들을 만나게 될 것이다.

그래서 수령령의 지선경 일층 실력은 이곳에서 별것 아닐지 모르지만, 그 대사형은 달랐다.

배운산은 천성적으로 모든 경지에서 적수가 없는 자로서, 지금은 지선경 이층의 수위지만 만일 실제로 맞붙는다면 아마 지선경 오층이라도 반드시 이겨낼 수 있을 것이다.

엽운의 진면목은 누구도 알지 못하지만, 실력은 누구나 다 볼 수 있었다.

더욱이 무정하에서 그날의 신비한 광경을 소환할 수 있는 것은, 이미 평범하지 않았고 심지어 일부 절세 천재들에게도 불가능했다.

그러나 지금 엽운의 경지가 정말 수영영이 본 바와 같다면 여기에서 버텨낼 수 없을 것이다.

수영영의 원영경 칠층 절정의 수위가 그러하니 엽운의 원영경 사층도 마찬가지일 것이다.

수영영은 곤혹스러운 듯 이마 양쪽에 있는 관자놀이를 문질렀다.

지금의 그녀는 늘 사지에 힘이 없고 정신적으로도 약간의 피로를 느꼈다.

그러나 단지 수령령과의 수련에서 약간의 간극이 생겨 그런 줄 알고 대수롭지 않게 여겼다.

둘의 체질은 본래 서로 약간 차이가 있었다.

성요지체와 구음지체를 실제로 설명한다면 그것은 하늘의 해와 달이며, 이 두 가지는 서로 항쟁하는 본능을 가지고 있는데 어찌 정말 빈틈없이 한데 어우러질 수 있겠는가.

엽운 체내의 일월쌍혼도, 서로 융합이 아니라 동반의 관계였다.

비슷해 보이지만 엄청난 차이가 있었다.

물과 불도 함께 담을 수 없는데, 하물며 그보다 더없이 강한 해와 달의 힘이야.

아마도 양자가 접촉하는 찰나에 그 하늘을 찌르는 위세가 드러날 것이다.

지금 수영영의 음의 힘과 수령령의 양의 힘이 어우러져 선술 성나천을 수련하기 때문에 종종 피해 보는 쪽에 불편함이 생기기도 했다.

그래서 수영영은 평소와 같은 줄 알았다.

그러나 마음속에서 들려오는 낮은 말소리는 결코 실재하는 것이라고는 생각해 본 적이 없었다.

제716화 마의 땅

"영영아, 삼선천의 땅과 칠마천의 땅은 어떤 차이가 있어? 어떻게 멀리서도 두 땅을 갈라놓는 기운이 느껴져.”

엽운은 수영영, 수령령과 함께 삼선천으로 향할 때, 먼 곳에서 전해오는 거대한 기세를 감지했다.

그 기세에 눌려 주위에는 아무런 생령도 없었다.

"언니, 잠시 멈춰. 이렇게 낯설고 물선 곳에서 경솔하게 전진하다가 뭔일이라도 생기면 어떡해.”

수령령은 주변을 한 번 둘러본 후, 엽운의 말에 대답했다.

"사실 칠마천은 삼선천과 비슷해. 그 안에 여러 가지 전승이 서로 다를 뿐이야. 일부는 영아에게 잘 어울리지만 언니라면 그렇지 않을 수도 있어. 바꿔도 마찬가지야."

"그 칠마천은 설마 천선과 대립하는 마신의 보물이 남아 있는 곳이야?"

이름에서 좋지 않은 연상을 하게 되어 엽운도 질문을 던졌다.

그러자 수령령의 은방울 같은 웃음을 자아냈다.

"깔깔, 너 정말 깨진 공간에 대해 아무것도 모르는구나. 칠마천과 삼선천은 사실 천선이 우리에게 남긴 유산인데, 그 안에 나쁜 연결고리가 있을 뿐이다."

"악연?"

엽운은 의문을 갖지 않을 수 없었다.

"영아, 네가 이렇게 말하면 엽운이 알 수 있겠어?”

수영영은 빙빙 말을 돌리며 엽운을 조롱하는 수령령의 이마를 톡 두드렸다.

"엽운은 정말 이 깨진 공간에 와서 운에 맡길 생각만 하는구나, 어쩐지 영혼의 절품선기가 하나도 없더라."

"나라고 절품선기가 그렇게 많겠어? 정말 길가의 들풀도 아니고 한 움큼 가지고 다니게?"

엽운은 수영영의 말을 듣고 쓴웃음을 지으며 말했다.

사실 엽운에게는 영혼을 수호하는 절품선기가 없는 것이 아니라 수미보장 오층에서 그것들을 가지고 탈출한 후 아직 이 절품선기들을 연화하지 않았을 뿐이었다.

엽운을 강제로 주인으로 인정하게 하면 더욱 반항하게 될 뿐이고 이것은 과정을 필요로 했다.

엽운도 강요하지 않고 길에서 하나하나 그것들을 길들였다.

현재 장악하고 있는 절품선기는, 가슴에 장식한 남심석을 제외하고 천선의 법칙을 담는 데 사용한 수령비수였다.

둘 다 비교적 온화했고 엽운이 주인인 것에 대해서도 그다지 저항하지 않고 직접 동의했다.

그리고 남은 선기들은 하나같이 오만하여 아마도 엽운이 지선경에 도달하지 않는 한 단지 그를 까닭 없이 경멸할 것이다.

지금은 그 선기들에 대해 다른 방법이 없었다.

그것들의 영지를 직접 없앨 수도 없었다.

엽운은 차라리 지선경이 될 때까지 기다렸다가 그것들과 잘 상의해 보는 편이 유리했다.

어쨌든 그것들의 영지를 없애고 품질이 상품선기로 퇴화시키기엔 엽운도 차마 손을 쓸 수 없었다.

하나의 절품선기는 백여 점의 상품선기와도 비교할 수 없었다.

만약 자신이 그렇게 한다면, 아마도 생각만 해도 안타까워 마지않을 것이다.

다만 그것들은 화룡채찍처럼 주인을 해치려는 나쁜 마음을 가지고 있지는 않았다.

평소에는 서로 대방을 건드리지 않았고 엽운도 현 상태를 유지하는 것을 좋아했다.

왜냐하면 방법이 없기 때문에 그들로 하여 직접 주인으로 인정하게 할 수 있는 수단이 없는 이상 이렇게 지내는 것도 좋은 일이었다.

"전반적으로 말하면 삼선천은 전설에 나오는 세 천선이 직접 만든 전승의 길인데, 발을 들여놓으면 상상할 수 없는 기회를 얻을 수 있다고 해. 삼선천 중 1위를 차지한 참선대인은 애초에 한 사람이 세 명의 마신을 죽였다는 자랑스러운 전적이 전해진다."

이 말을 하며 수영영의 눈에는 동경의 빛을 드러냈다.

결국 그것은 인도의 한계를 넘어선 천선과 마신이었고 더없이 강력한 존재였다.

그리고 그 참선대인은 이 단계에서 누구도 따라올 수 없는 초연함을 이뤘다.

세 마신을 죽인 공적은 고서에서 보더라도 그 어르신이 어떤 오연한 풍채인지 상상이 되었다.

"참선, 그 이름에 부끄럽지 않다."

약간의 침묵이 흐른 뒤 엽운의 눈에는 선대에 대한 경복이 묻어났다.

"두 번째는 바로 삼선천 중 2위를 차지한 구궁천 대인, 이 어른도 목숨을 걸고 두 마신을 소멸한 후, 목숨을 잃었다. 하지만 자신의 문파인 구궁천을 남겼는데 그들이 좀처럼 속세에 나오지 않는 것은, 어쩌면 당초의 항쟁의 참혹하여 아직 근본을 회복하지 못했을지도 몰라.”

수령령도 보기 드물게 이야기에 매료되었다.

"언니, 그럼 마지막 천선은 누구야, 똑같이 대단해?”

"영아, 무릇 천선의 경지에 오를 수 있는 사람 중 한 명도 뛰어나지 않은 사람이 없어. 아니면 어떻게 비교의 대상으로 삼을 수 있겠어?”

엽운은 수령령의 이마를 톡 치고는 그녀가 고개를 들고 입을 삐죽 내밀자 가볍게 웃으며 즐거워하는 모습이었다.

“쿨럭!”

두 사람이 티격태격하는 모습을 보며 수영영이 가볍게 기침을 했다.

"너희 둘은 내 말을 듣고 있어? 모처럼 영아가 이런 일에 호기심이 생겼는데 엽 오빠는 방해하지 마."

"알았어. 그럼 우리에게 마지막 천선에 대해 이야기해 봐."

엽운은 수령령의 머리를 누르고 사과하며 담담하게 웃었다.

“히잉”

빠져나올 수 없는 압력을 머리에서 느끼며 수령령도 두 손으로 엽운이 머리 위에 놓은 오른손을 누르며 왜 억울한 자기까지 끌어들이려 하는지 항의하는 듯했다.

사실 마지막 천선은 앞의 두 천선만큼 강하지는 않았지만, 그런 일을 위해 많은 희생을 치렀다.

한 마신을 직접 봉인하고, 마지막에는 온몸의 정혈을 다하여 봉인의 근원으로 하고 그 마신을 깨진 공간에서 지워버렸다.

"존경스럽군. 나는 언제면 이렇게 할 수 있을까."

수령령은 이유 없이 갑갑해졌다.

그 천선은 많은 길을 걷고 비로소 결심을 내리고 해낼 수 있었을 것이다.

엽운 역시 감탄해 마지않았다.

이런 공적은 어디까지나 후대의 사람들이 우러러볼 것임에 틀림없었다.

은혜에 감사할 줄 모르는 사람이 있더라도 후대에 전해져야 할 일이었다.

"아이고, 너도 너무 많이 생각하지 마, 선마 전투에서 죽은 선인들이 얼마인지 알 수 없다. 그 중 이름을 남길 수 있는 선인은 거의 없어. 모두 그 마계의 악마들이 우리 인간 세상에 와서 나쁜 짓을 했기 때문이야.”

수영영은 두 손을 꼭 잡으며 말했다.

죽은 천선들을 기억하는 사람이 많지 않다는 것을 떠올릴 때 허탈함과 씁쓸한 감정이 넘쳤다.

이런 일은 늘 누군가는 감당해야 했다.

하늘이 무너져도 키가 큰 사람이 떠받친다.

키가 큰 사람이 아니라면 또 누가 있겠는가.

목숨을 아끼고 죽음을 두려워하며 족속을 팔아먹은 사람도 많았다.

그런 환경에서도 항쟁할 수 있었으니 그런 사람들은 정말 많은 것을 희생했다.

"칠마천의 전승지에는 모두 한 줄기 마혼의 정백이 전해지고 있는데 지선경 구층 수사들이 생명으로 봉인한 것이라고 해. 대부분은 천선경과 조금도 차이가 없는데도 시간이 없어 속세의 몸으로 마신에게 저항할 수밖에 없었으니 아쉬울 따름이야."

수영영은 여기까지 말하고 더 이상 말을 잇지 않았다.

이런 일은 설명이 필요가 없었다.

아는 사람은 알고 그렇지 못한 사람은 시종 이해하지 못했다.

"허울 좋을 뿐이야. 지금 젊은이들은 어떤 생각을 하는지 모르겠다."

엽운이 감개무량할 때 도조의 경멸적인 목소리가 떠오르고, 혐오감도 짙어 수영영의 말에 불만이 많았던 게 분명했다.

"아마도 진짜 사실은 다르겠지만 그들이 마신에 저항하는 것은 사실입니다.”

엽운은 자연히 수영영처럼 순진하지는 않지만 마음속에는 존경심이 있었다.

왜냐하면 그들은 확실히 그 악마들을 봉인해서 죽였기 때문이다.

이익을 위해서라도 그들의 행동은 똑같이 기억할 가치가 있었다.

"이거 깨진 공간이 왜 이리 익숙한가 했더니 이 곳이었구나."

엽운의 말에 도조는 할 말이 없게 되었다.

사실이기 때문이었다.

비록 각자 자신을 위해 출전했지만, 그 자체의 출발점은 인간계를 위한 것이었다.

하지만 도조는 그 중 몇몇은 좋은 놈이 아니라는 것을 알고 있었다.

그들이 한 일은 완전히 마신들과 다름없었다.

"영감님은 이 깨진 공간이 어디인지 알고 있어요?"

도조의 말을 들은 엽운은 마음속으로 기뻐했다.

낯선 지역을 잘 아는 것만큼 흥분할 만한 소식은 없었다.

왜냐하면 엽운은 이곳에서 시시각각 사방을 경계하고 있었고, 죽음의 기운을 느껴 눈썹을 절로 찌푸리게 했다.

"영영, 영아, 너희 둘이 가지고 있는 지도는 문제없는 게 확실해? 왜 이 느낌이 점점 가까워지지?"

"이것은 종주께서 직접 우리에게 주신 것이니 틀림없을 거야. 이 공포의 기운이 점점 우리에게 다가온다면 우리가 진정한 목적지에 더 가까워진 것을 의미한다고 생각해."

비록 수영영은 이런 죽음의 기운 때문에 불편함을 느끼기도 했지만, 결국 원영경 칠층 절정의 수위이기도 하기에 오감 중의 미감을 차단하면 저항할 수 있었다.

심신이 불안하다는 것 빼고는 여느 때와 다를 바 없었다.

그리고 수령령은 천생 성요지체이기 때문에 죽음의 기운은 그녀에게 다가오면 바로 체질로 정화돼 아무런 느낌도 없었다.

이를 알게 된 엽운도 어쩔 수 없이 수령령과 가까워졌고, 수영영도 소녀에게 의지했다.

왜냐하면 오직 소녀 옆에 있을 때만이 두 사람은 마음이 편안해지는데, 이는 수령령의 불만을 자아냈고, 엽운과 수영영에게 사나운 척 소리 질렀다.

"너희 둘은 왜 이래, 바짝 들어붙어 뭐 하려고?"

"우리 친한 거 아냐? 이 계집애가 감사할 줄 몰라."

엽운은 수령령의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"흥, 내가 왜 고마워해야 해?"

사실 수령령은 그저 받아들이기 쑥스러워 야단법석을 떨며 엽운과 떠들었다.

"영아의 체질은 정말 부러워. 이 사악한 기운을 다 없앨 수 있어서.”

수영영은 부드럽게 웃으며 옆의 두 사람을 보았고 엽운이 소녀의 머리를 만지는 것에 대해 거부감을 느끼지 않았다.

이는 자신의 여동생이 실제로 엽운을 절친으로 대한다는 증거이기도 하고, 엽운의 눈동자 역시 시냇물처럼 맑고 깨끗하며 지금까지 변함이 없었다.

"하지만 언니, 우리는 이 옥간을 받은 후 줄곧 평온한 상태였던 것 같아. 밉살스러운 놈들의 방해도 없었어. 왜였을까?"

환경은 열악했지만 한 명의 천진난만한 소녀의 풋풋한 마음에 영향은 없었다.

한 쌍의 커다란 눈에는 온통 의문이었고 수영영은 부드러운 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

"괜찮아. 그건 그들이 더 이상 영아를 제한할 수 없다고 생각하기 때문이야. 그래서 지금은 장난치지 않는 거야. 너무 생각하지 마.

"그래..."

언니의 우려를 보아내고 수령령도 많은 걸 따지지 않았다.

두 사람이 선도종에서의 지위는 엽운도 알 수 있을 것 같았다.

지지하는 사람도 있고 불만있는 사람도 있었다.

종주가 직접 두 사람을 곤란하게 해서는 안 된다고 설명하지 않는 한, 그 다음 길은 누가 도와 주더라도 그들에게 큰 역할을 하기에는 부족했을 것이다.

필경 수영영이 아무리 노련해도 몇 백 년을 살아온 노인들은 당해낼 수 없었다.

"노한 파도 속의 외딴 배인가?"

엽운은 한숨을 내쉬었다.

"히히, 영아는 재미있는 것을 발견했어. 멀리 많은 까만 벌레들이 있는데 신식으로 배가 가장 큰 놈을 옮기면 다른 벌레들이 금방 쫓아가."

소녀의 의념의 방향을 따라 보니, 소녀가 이 검은 벌레무리의 모충을 괴롭히고 있었다.

만약 무리를 고려하지 않았다면, 이 모충은 진작에 참을 수 없어 스스로 결말을 냈을 것이다.

"영아, 너 이렇게 하는 것은 강자가 약자를 괴롭히는 행동이야."

소녀를 제지하자 구출된 모충은 마치 통령이라도 하는 듯 감격스러운 눈으로 자신을 도와준 엽운을 바라보다가 곧바로 무리를 이끌고 달아났다.

"그런데 얘네들은 벌레일 뿐인데 왜 이렇게 조심성 있게 대해야 해? 영아가 잘못했다 해도 참아야 하는 것 아니야?"

자신을 막아서는 엽운을 의아하게 바라보며 어리둥절해했다.

"그러니까 영아는 사람만 생명이고 다른 것은 생명으로 여기지 않는 거야?”

엽운이 소녀의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지었다.

"뭐가 문제야? 영아는 이 작은 벌레들을 높이 평가하지만 결국 요괴가 되면 제일 먼저 우리 수사들을 도살하지 않겠어?"

수령령의 눈에는 보기 드물게 살기가 나타났고 냉담하게 말했다.

"그 말은 맞지만 영아의 꿈을 더 이어가려면 변해야 한다."

엽운은 웃음을 터뜨리며 소녀를 바라보았다.

물론 소녀의 말이 틀린 것은 아니었다.

어느 날 수령령보다 더 강력한 요수가 된다면 이 검은 벌레들은 역시 소녀와 같은 행동을 했을 것이다.

그리고 소녀가 벌레들을 죽이지는 않았지만 장난치는 모습에 엽운은 무심코 하는 실수라고 생각해 몇 마디 이야기를 나눈 뒤 아무 말도 하지 않았다.

제717화 원영경이 모이다

"깔깔, 영아가 앞으로 계속 이렇게 휴식할 수 있으면 좋겠다. 엽운은 참 대범해."

강한 선령의 기운을 내뿜는 보라색 부석을 손에 쥐고 수령령은 그 온화한 기운을 느끼며 눈을 가늘게 뜨고 감탄했다.

"엽운아, 너 지나치게 영아를 총애해서는 안돼."

수영영은 엽운이 수백 개의 절품 선령석을 응축하여 만든 선령의 근원을 수령령에게 주어 심심풀이하게 하는 것을 보면서 한숨을 내쉬었다.

"영아, 가지고 놀다가 지겨우면 엽운에게 돌려줘야 해. 그 많은 선령의 기운을 너도 흡수할 수 없을 것이다."

"영아도 처음이야. 이렇게 강한 기운이 단숨에 받쳐주니 온몸이 훈훈하고 치유되는 것 같다."

수령령이 눈을 감고 즐기는 모습에 수영영은 엽운에게 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

이 여동생을 어떻게 가르쳐야 할지 알 수 없었다.

"됐어. 영아가 기뻐하니 내버려 둬. 선령석 몇 개일 뿐이야. 나 그렇게 인색하진 않아."

엽운도 전혀 개의치 않았다.

이 선령석들을 예전 같으면 소중히 여겼을지 모르지만, 지금의 엽운에게는 구우일모에 불과했다.

엽운의 저물대 속에는 만여 종의 천재지보가 있었고 품급이 가장 낮은 것이라 해도 수만 개의 절품 선령석의 가치가 있기 때문에, 현재 저축은 아마도 한 최고 문파의 일상 지출을 지탱하기에 충분할 것이다.

"선령석은 원래 수련에 쓰이는 거 아냐? 언니는 항상 아끼길 좋아하지.”

수령령은 그만두고 싶어도 그만둘 수 없는 편안한 촉감에 천천히 숨을 내쉬며 수영영을 보고 가볍게 미소를 지었다.

"언니도 느껴봐. 이렇게 충만한 선령의 기운은 만나기 쉽지 않잖아."

"이 계집애한테는 두손 두발 다 들었어."

조심스럽게 소녀에게서 보라색 부석을 건네받을 때, 그 광대한 영력이 바로 심신으로 향하여 수영영은 몸이 살짝 떨린 후 선령의 근원이 담긴 보라색 돌을 움켜쥐고 놀라워했다.

"이 안에 왜 천재지보 자심초의 기운이 느껴질까, 거기에 양심초까지 있는 것 같아!”

이 놀라움은 정말 일반적인 놀라움이 아니었다.

고서적에서 이러한 천재지보들 역시 중요한 위치를 차지하고 있다고 했는데 엽운이 수령령에게 준 이 부석은 뜻밖에도 고급 천재지보를 포함하고 있었으니 너무 사치스러운 일이었다.

이미 보통 낭비가 아니라, 천재지보를 이유 없이 마구 소모해버리는 것이었다.

"어쩐지. 보통 선령석이라면 영아도 그렇게 좋다고 할 리가 없는데, 이렇게 많은 재료가 들어갔구나."

수령령은 엽운이 여기에 천재지보를 보탰다는 말을 들었지만 이미 친구로 인정한 이상 좋은 친구를 위한 것이라는 생각에 눈을 가늘게 뜨고 말했다.

"하지만 영아는 이미 언니에게 줬어. 어떡할 거야?"

엽운은 수령령을 보며 웃음을 터뜨렸다.

자신의 손에는 확실히 더는 이 두 가지 천재지보가 없었다.

만여 종의 천재지보를 장악하고 있다고 하더라도 두 개의 똑같은 것을 찾기 어려우며, 이 두 종류의 천재지보를 찾아낸 것도 도조가 두 사람에게 좋은 점이 있다고 했기 때문이었다.

지금 수령령이 묻자 엽운도 원인을 말할 수밖에 없고 수령령은 고개를 들어 오랫동안 바라보다가 확실히 그녀를 속이지 않았다는 것을 알게 되자 비로소 깡충깡충 뛰며 떠났다.

소녀도 단순하게 엽운과 장난쳤을 뿐이었다.

현재 그녀는 지선경 일층의 수위이고 완전한 자심초와 양심초가 아니면 단지 금상첨화였다.

하지만 수영영에게는 이 혐오스러운 죽음의 기운을 차단해 마음의 불안을 잠시나마 씻어낼 수 있었다.

때문에 엽운에게 돌려주려 할 때 엽운도 한참 그녀를 설득한 끝에 수영영이 가지기로 했다.

"선마전장, 정말 재난이 가득한 곳이다."

엽운은 온통 궤멸한 대지를 바라보며 마음속으로 탄식했다.

도조의 말을 들은 후 놀라움은 오랫동안 가시지 않았다.

여기에는 선인의 전승 외에 뜻밖에도 요족의 대능과 마신의 본명 전승이 있었다.

그러니 앞으로 엽운이 마주한 것은 단지 수사 같은 단순한 것이 아니라, 이전에 만났던 요물들도 이곳으로 와서 탐색을 할 수도 있었다.

진짜 요족 중의 절세의 요괴도, 이익을 위해 여기에 왔을 것이다.

요족대능의 지위는 인족의 천선에 해당하는데 천선의 본명 전승은 지선경 칠층이라도 마음이 동하게 하는데 자제력이 인족보다 못한 요물들이 어찌 가만있을 수 있을까.

"이제부터 큰 일이 기다리고 있을 거다. 예상대로라면 선도종 사람들이 수령령과 수영영이 이곳에 오는 것을 막지 않은 것도 이곳의 위기를 알고 있었을 것이다."

마음속에 억눌려 있던 전의가, 마침내 탈출구를 찾았다.

두 눈의 뜨거운 열기와 함께 엽운 허리춤의 자영신검도 이 순간 반짝이며 주인이 실제로 손을 쓰는 순간을 기다리는 듯했다.

"앞에는 단혼절벽일 것이다. 이곳에서 인족 수사들의 거래가 이루어지는 듯하다."

몇 시진 동안 계속 길을 재촉한 결과, 세 사람은 어쨌든 사람의 그림자가 움직이는 기미를 보았다.

"도대체 어떻게 된 일인지, 원래 나와 몇몇 친구들은 검은 손가락뼈를 발견했는데, 기뻐하기도 전에 그 손가락뼈가 큰 빛을 발하여 내 앞에서 다투는 몇몇 친구들을 순식간에 삼켜버렸어. 내가 반응했을 때, 그 손가락뼈는 사라져버렸다."

사방에서 대화하는 소리가 들려왔다.

엽운은 이곳에서 편하게 반좌하고 사방의 수사들이 교류하는 정보를 듣고 있었다.

그런데 엽운이 수영영과 수령령을 바라볼 때, 그들은 포단 위에 비비고 앉아 있어 쓴웃음을 지었다.

“좀 더러울 뿐인데 그럴 필요까지 있어? 너희들 모두 상품선기 법포를 입고 있으니 이 정도 먼지는 순식간에 날려버릴 수 있지 않아?"

"바보야, 먼지는 진기로 지워질 수 있지만, 그 얼룩진 기억은 여전히 남아 있어. 영아랑 언니가 법포를 정리할 때마다 신에 밟힌 기억을 떠올린단 말이야.”

수령령은 시무룩하게 엽운을 쳐다보며 못마땅하게 말했다.

"나도 영아의 말에 찬동해."

수영영도 고개를 끄덕였다.

"됐어, 너희들 좋을 대로 해."

허탈한 표정으로 두 사람을 바라보던 엽운은 불만을 터뜨렸다.

"그럼 나도 같이 쓰자, 너희 말을 들으니 나도 옷을 깨끗하게 하고 싶다는 생각이 들었다.“

"히히, 넌 이미 더러운데 뭘 하러 그렇게 신경 써? 차라리 빨리 휴식하고 정보라도 물어봐."

엽운이 비좁은 자리를 나누려 하자 수령령이 웃으며 말했다.

"우리 여기서 오래 쉬어도 괜찮아. 어차피 칠마천과 삼선천은 멀리 있으니 여기서 천천히 회복하는 것도 좋아.”

"그런데 여기에서 우리 세 사람을 보는 눈빛은 먹잇감을 보는 것 같다."

엽운은 등 뒤의 차가운 눈빛을 느끼며 콧방귀를 뀌었다.

거대한 정신적 힘이 직접 이 공간을 압박하자, 다음 순간 차가운 눈빛은 경외감을 가지고 호감을 표시하는 표정으로 변했다.

엽운에게 무심코 한 행동이라고 해명하는 듯했고 엽운 일당에 대한 본래의 생각도 물론 포기했다.

"정말 시시각각 방비해야 하는구나. 하지만 그들이 정말 너무 심하게 나오면 영아도 그들을 모두 죽여 화근을 남기지 않도록 할 수밖에 없지."

부드러움은 사라지고 살의를 담은 두 눈만을 남겨 사방을 휘둘러보았고 지선경 일층의 수위를 드러내자 이 원영경 사,오층의 수사들은 허리를 펴지 못했다.

"왜 여기 원영경수사가 이렇게 많아? 원영경은 적을 줄 알았다."

식은땀이 흐르는 원영경 수사들을 의아하게 바라보던 엽운은 자신도 모르게 물었다.

엽운이 무정하를 건널 때 감당한 위력은 이미 원영경이 감내할 수 있는 범위를 훨씬 넘어섰다.

엽운은 특별하다고 하지만 이 원영경들은 어떻게 이곳에 서 있느냐는 것이었다.

"너희들에게 묻는데 어디서부터 이 깨진 공간까지 왔느냐?"

이 원영경 수사들과 빙빙 에둘러 말하는 것도 귀찮았다.

여기에서 경계가 가장 높은 수사가 원영경 육층 절정일 뿐, 엽운의 실력으로 일주향의 시간에 이들을 깨끗하게 도살할 수 있기 때문에 바로 냉담하게 물었다.

"나, 나는 서쪽의 뇌역에서 왔습니다. 그런데 왜인지 갑자기 천선의 법칙이 사라지게 되어 혹시나 해서 온 것입니다. 나는 저 사람들과는 상관없어요.”

엽운이 자신을 가리키자, 남자는 황급히 머리를 흔들며 엽운 일행을 노리는 이들과 선을 그었다.

"너희들은?"

그 남자가 오게 된 자초지종을 알게 된 엽운은 다른 사람에게 시선을 돌렸고, 그 목소리에 살의를 담아 각자 자신의 출발지를 직접 자백하게 했다.

"다 내가 천선의 법칙을 지웠을 때 억지로 들어온 것이군. 그런데 이상한 건 우리 북역에서 온 사람은 우리 셋 뿐이야.”

엽운은 쉬고 있는 두 여자를 보며 싱긋 웃었다.

"이상할 것도 없어. 우리가 진입했던 공간의 입구는 사라졌고 우리가 돌아가는 길도 다른 출구에서 찾아야 한다."

고개를 숙이고 두려움에 떨고 있는 수사의 모습을 보며 수영영은 한숨을 쉬었다.

"여기도 더 따질 만한 단서가 없구나, 일단 그들을 놓아줘. 지금 우리의 목표는 삼선천과 칠마천으로 가는 것이다."

"그럼 너희들은 운이 좋은 셈이다."

수영영이 차마 그 사람들에게 손을 쓰지 못한다는 것을 알고 엽운도 더는 강요하지 않았다.

필요한 정보를 얻었으니, 이 사람들 존재여부는 이미 상관없었다.

단지 이 깨진 공간에서 운에 맡길 준비가 되어 있는 사람들을 지켜보며 엽운도 담담하게 웃을 뿐이었다.

만일 수미보장이었다면 그들은 여전히 기회를 얻을 수 있을 것이다.

그러나 이곳은 도처에 지선경을 비롯한 선마들의 전쟁터이고 즉 지선경의 수사라도 목숨을 잃을 수 있었다.

수미보장에서처럼 조금만 조심하면 생명의 위험이 없는 것이 아니라 이 선마들의 전쟁터는 곧 진정한 수련의 땅이었다.

이곳에서 천선의 전승이라는 것을 얻어내면 그 경지가 자연히 높아질 것이다.

심지어 이곳에서 원영경 절정에 달한다고 해도 전혀 이상할 것이 없었다.

엽운은 지선경이라는 것이 어떤 것인지 알고 싶었다.

수련은 또한 다른 사람에게 너무 묻지 말아야 했다.

결국 이런 길은 모두 자신이 걸어야 하는 길이고 다른 사람의 길이 반드시 자신에게 가장 적합한 길이라고 할 수 없었다.

자신의 길만이 가장 적합한 수련의 길이었다.

제718화 방향 선택

"너희들은 떠나라. 백일몽을 꾸지 않으면 목숨을 건질 수도 있다."

엽운이 손을 흔들자 위압이 사라졌고 주위의 원영경 수사들은 뿔뿔이 도망쳤다.

그러자 엽운도 기운을 거두어들이고 자신의 경지를 다시 숨겼다.

"엽운의 은폐공법은 참 좋은걸. 영아도 지금은 너의 경지를 보아낼 수 없어. 나름대로의 비밀이 있었나 봐."

수령령은 엽운을 향해 환하게 웃고 있었다.

특히 엽운은 언니의 건강이 좋지 않은 상황을 고려해 이런 고급 천재지보를 사용해 무상으로 도움을 주었으니 엽운에 대한 호감이 커진 것이었다.

수영영에게 들어 알게 되었는데 이것들은 모두 사라진지 오래된 천재지보였고 각각 수백만 개의 절품 선령석의 가치게 달했다.

그중 가장 희귀한 것은 반생천재지보(伴生天材地寶)로, 그 가치는 한 점의 절품선기보다 훨씬 크다고 했다.

절품선기 한 점의 가치는 그것을 소유하거나 마주한 사람만이 알 수 있을 것이다.

절품선기를 가진 수사는 같은 경지를 완전히 제압하는 수사라 할 수 있었다.

절품선기가 없는 수사는 최고의 공법을 가지고 있지 않는 한 완전히 절품선기를 가진 수사에게 밀릴 뿐이었다.

"어쨌든 나쁘지 않다. 하지만 성나천과 비교했을 때 많이 부족해."

엽운은 경지를 완전히 감추었고 다른 사람에게 탐문당하면 그저 보통 인간이라고 생각할 뿐일 것이다.

하지만 수령령은 엽운의 실력이 무섭다는 것을 알았다.

어차피 친한 친구였으니까 수령령도 개의치 않았다.

결국 엽운의 실력이 강할수록 일행으로서도 좋은 일이었다.

"지금은 어디로 가야 해?"

엽운은 절품 선령석을 부수어 그 기운을 다 흡수하고 수령령과 수영영에게 미소를 지으며 물었다.

"언니도 보물이 있을법한 곳을 찾고 있는데 이 옥간에서의 위치가 자꾸 이상하게 느껴져. 지금 보면 누군가 몰래 손쓴 것 같아."

수령령은 낙담하여 고개를 숙였다.

특히 자신이 희망을 걸었던 옥간도 선도종의 사람들이 간계를 꾸몄으니 소녀도 슬픔에 잠겼다.

며칠간 쉬려고 했을 뿐, 결국 이득을 보게 된다 해도 마지막에는 문파에 주려 하는데 왜 그랬을까.

"괜찮아, 영아야. 이런 사소한 일로 걱정하지 마. 이 옥간이 없더라도 엽운과 셋이 함께 있으면 이 천선들의 전승을 얻지 못하는 것도 아니지 않아?"

소녀의 머리를 자신의 가슴에 기대며 수영영은 웃으며 달래주었다.

하지만 눈에 살기가 스쳐 지나갔다.

소녀를 슬프게 하는 사람은 자신의 실력이 복수할 정도에 이를 때 반드시 목숨으로 대가를 치르게 할 것이다.

“쯧쯧, 역시 구음지체야, 그 살의는 살인을 통해 단련하지 않아도 이 정도로 포악하다니."

수영영의 눈빛을 보며 도조의 탄성이 절로 터져 나오자 엽운은 별수 없다는 듯이 말했다.

"알겠습니다만, 구음지체는 원래 음한 면이 좀 많네요. 영영이도 체질적으로도 영향을 받았을 테지만 그리 나쁘진 않아요."

"하하, 이런 체질은 천성적으로 근도(近道)야. 나의 미래의 몸이 이렇게 위력을 지닌다면 얼마나 좋을까."

"이곳이 선마의 전장인 것을 알고 있는 만큼 선마의 전승이 어디에 있는지 알고 있습니까? 영감님의 영혼의 힘이라면 느낄 수 있지 않을까요."

의아하게 도조를 바라보다가 그의 눈에서 어쩔 수 없다는 것을 읽어내고 웃으며 말했다.

"영혼의 본원이 사라진 것을 잊었네요. 그래도 만회해야죠."

"그 영혼 본원으로 나의 양극 검도도 제대로 펼치지 못했어. 내가 신혼의 힘을 동원하지 않았다면 아무리 많은 영혼의 본원을 얻었다고 해도 응집할 수 없을 것이다."

도조는 지금 허약해진 자신의 영혼을 가슴 아프게 바라보며 감개무량했다.

그러고는 도조 수중에 또 몇 개의 영혼계 천재지보가 많아졌고 한입에 집어삼키자 그 신혼은 비로소 약간 강화되었다.

다시 엽운을 바라보더니 기뻐하며 말했다.

"내가 왜 그걸 잊었지. 너는 빨리 칠마천으로 가. 만약 내 기억이 틀리지 않았다면 그 마신들의 잔혼이 여전히 있을 것이야."

"영감님 설마 마신의 잔혼을 삼키려고요?”

도조의 두 눈 속의 광기를 보고 엽운도 어쩔 수 없이 고개를 저었다.

"마신의 잔혼은 천선의 잔혼과 비슷한데 정말 삼킬 자신이 있어요?"

"이 자식, 너 지금 나를 멸시하는 거야? 내 양극검도는 온전히 받쳐주지 않는 근원이 없는 게 아니라면, 그 허황된 오악 같은 건 본존이 내려오지 않는 한, 단칼에 깎아버릴 수 있어."

엽운이 믿기 어렵다는 모습을 보이자 도조가 불평했다.

도조의 실력은 엽운이 아는 것보다 훨씬 강하지만 그 녀석은 이 마신들의 잔혼에도 비할 수 없는 위치에 자신을 두고 있으니 화가 날 수밖에 없었다.

엽운이 그의 전성기 때 얼마나 강했는지를 알게 된다면 불가사의하게 여길 것이 뻔했다.

이른바 선인도 그의 검 아래에 쓰러지기도 했다.

물론 참선이나 구궁천과 같은 존재의 천선은 아니지만 그 마지막 자리에 서 있는 천선이라면 도조도 완전한 상태로 싸울 경우 이겨낼 수 있다고 믿었다.

"천선의 전승을 받을 준비는 했지만 칠마천과 삼선천의 위치가 어디인지 아느냐? 무턱대고 찾아다닌다면 시간만 낭비할 뿐이다.”

그 말에 도조를 바라보다가 도조의 눈에 비친 자신감을 보자 엽운도 더 이상 말을 하지 않고 웃으며 말했다.

"그렇다면 빨리하는 게 낫지 않아요? 이른바 마신 잔혼에 대해서도 알고 싶습니다."

"하하, 만약 내가 잔존한 마신의 잔혼을 찾아낼 수 있다면, 반드시 너에게도 줄 것이다. 그러나 때가 되면, 너는 그것을 연화할 수 있을지는 모르지만, 너의 재능에 달려 있다."

도조의 영혼의 힘이 전면적으로 방출되자, 한순간 모든 선마의 전장을 직접 뒤덮으려 했다.

그러나 곧 완성되려 할 때 선마의 전장이 요란하게 흔들리며 도조의 신혼의 힘을 그대로 돌려보냈다.

도조도 난감한 표정으로 욕설을 퍼부었다.

"빌어먹을, 여기에서는 신혼 이상의 영혼의 힘을 제한해."

"그럼 어떡해요?"

엽운도 알 수 없었다.

도리대로라면 여기서 천선의 법칙이 변하지 않을 것이고, 도조의 영혼계급이 지선경을 넘어섰다고 해서 한계가 있는 것은 아니어야 했다.

"흥, 아마 어느 늙다리가 자기의 전승을 적수가 가져갈까 봐 이런 일을 했는지도 몰라. 단지 그 천선의 법칙은 모든 인과를 끊는 천선의 경지로, 그 품급은 이미 나의 양극검도에 담긴 생사와 음양보다 약하지 않으니, 그 사람도 역시 경지가 대단하다고 말하지 않을 수 없다."

도조는 자신이 방금 만진 위세를 음미했다.

그 천선의 법칙에 직접 저항을 받았지만 그것으로부터 많은 유용한 정보를 얻었고 가장 큰 이점은 바로 참선의 천선법칙의 근원을 얻었다는 것이었다.

참선의 법칙이 지나가는 곳이라면 모든 것을 다 잘랐다.

검의가 직접 강림하여 도조는 맞서고 싶다는 의지를 가지게 되었다.

도조는 감개무량했다.

"삼선천은 아직 모르지만 칠마천은 칠층 통천탑으로 나누어져 있다. 최상층에는 마신이고 그 다음으로는 일반적인 지선경 구층과 같은 마물이 존재한다. 그러나 마신급은 칠층의 그놈뿐이다.”

"그럼 그 마물들은 아직 죽지 않았다는 것입니까?”

도조의 말을 들은 엽운은 자신을 둘러싼 선령의 기운으로 죽음의 기운을 날려버렸다.

“그럴 수 있다!”

도조가 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 마물을 토벌하러 갈까요? 그때의 선마의 전투를 다시 체험하고 웅장함을 느낄 수 있지 않겠습니까?"

두 눈은 굳은 결심을 가지고 해와 달의 빛을 반짝였다.

엽운의 눈에서 그 빛이 흩어지는 순간 몸속에는 은은하게 벅찬 영력이 나타나 주위의 죽음의 기운을 직접 날려 버렸다.

"왜 그런 죽을 맛에 시달리는 느낌이 싫어?"

죽음의 기운을 멀리하는 엽운을 보며 도조는 담담하게 웃었다.

"내 상태에 영향을 미칠 수밖에 없으니 그것을 없애고 최고의 상태로 이른바 '선마전'을 시도해 보고 싶습니다."

"왜 그래, 엽운아, 이 주변에 뭔가 이상해?"

의아한 표정으로 엽운의 위세를 뽐내는 모습을 지켜보다가 수령령이 물었다.

방금 엽운이 뿜어낸 위세에 수령령을 당황하게 만든 건 사실이었다.

엽운의 전력은 요 며칠 동안 눈에 띄게 증강되었다.

수령령이 아직 성나천하를 깨닫기 전에 그와 비길 수 있었다.

그러나 지금 엽운의 위세는 어떻게 보면 수령령의 성나천하를 격파할 수 있을 것 같았다.

"영아는 왜 수련할수록 진보가 보이지 않아? 이놈을 넘어섰는데 왜 아직도 격차가 많은 걸까."

수령령은 고개를 갸우뚱하며 엽운을 의심스럽게 쳐다본 후, 긴장을 늦춰서는 안된다는 결심이 섰다.

훗날 엽운이 자신을 추월한다면 정말 심상치 않다.

엽운의 경지가 수령령을 추월한 후, 여전히 작은 수법으로 그녀를 놀릴게 틀림없었다.

지금은 저항할 수 있지만 만약 추월당한다면, 그때는 정말로 저항할 기회가 없는 것이다.

“엽운아, 이 옥간의 지도가 이상하지 않아? 옥간을 따라가면 목숨이 위태로울 수 있다."

수영영의 품속에서 부드러운 기운이 뿜어져 나오고 있었다.

그 자색 부석에서 마치 끊임없이 선령의 기운을 뿜어내고 있는 것 같았다.

더욱이 두 개의 고급 천재지보의 약력을 담고 있어 그 자체의 가치도 지나치게 높았다.

몸의 불안감이 점점 멀어지자 수영영은 웃으며 말했다.

"그래도 괜찮으니 처음부터 천선유적을 찾다 보면 어느 천선대인의 전승을 만날지도 모르잖아?"

"그런데 이건 너무 운에 맡기는 게 아니야? 언니도 봤잖아, 여기가 얼마나 큰지. 무작정 찾아다니면 바다에서 바늘 찾는 거랑 다를 게 없는 것 같아."

언니의 천진한 생각에 수령령은 머리를 굴리며 말했다.

“저들을 찾아 길을 물을까? 어차피 그들도 가야 하니 우리 셋을 더 데리고 가도 괜찮겠지."

“길을 안내해?”

수영영은 자신만만한 수령령을 보며 쓴웃음을 지었다.

"너 정말 꿈을 꾸는구나, 영아. 저 사람들은 모두 전승을 얻는다는 마음으로 왔는데 어떻게 경쟁자인 우리를 이끌 수 있겠어?"

“깔깔, 그런 사정은 그들이 고려해야 할 것이다. 우리는 작은 수단을 사용할 수 있잖아. 예를 들어, 성나천의 성혼만공술 말이야. 그들이 잘하면, 단지 몇 개의 경지만 낮추게 하고 그렇지 않으면 그들을 바보로 만들어버려. 죽이지는 않을 거야."

마치 이 방법이 가능하다고 생각한 듯 수령령은 언니의 조언을 구하고 있었다.

"너는 수사와 수사가 평등해야 한다면서 어떻게 지금 같은 위험한 발상을 해?"

수령령을 보며 기분이 언짢은 듯 엽운이 입을 열었다.

엽운은 이 계집애가 이렇게 잔인하게 직접 혼을 수색하는 수법으로 정보를 얻으려 할 줄은 몰랐다.

두 여자 모두 천진한 소녀인 줄 알았는데, 지금은 새로운 인지를 가지게 되었다.

자기 사람은 물론 좋게 대하고 심지어는 목숨으로 친구의 생명을 바꿀 수도 있었다.

그러나 타인의 생사를 이렇게 가볍게 말하는 것은 엽운은 그다지 찬동할 수 없었다.

"그럼 엽운은 어떤 좋은 방법이 있어?”

수영영이 여전히 고민하고 있자 수령령은 엽운에게 물었다.

"나에게는 나름대로 요령은 있지만 마땅치 않은 방법이니 너희들 먼저 생각해 봐. 어쩔 수 없다면 내가 길을 안내할게."

엽운은 웃으며 대답했다.

"설마, 분명히 처음에는 아무것도 몰랐는데, 어떻게 순식간에 깨진 공간에 대해 이렇게 잘 알게 되었어?"

수령령은 의아한 표정으로 자신감을 내비친 엽운을 바라보며 물었다.

"그런데 네가 말하는 방법이 뭐냐, 영아에게 말해도 되잖아?"

"사실은 간단해. 깨진 공간을 자신의 의식만으로 둘러싸면 가장 완벽한 지도를 갖게 되고, 그때쯤이면 당연히 칠마천과 삼선천에 대해 많이 알게 된다."

이런 일은 입 밖에 내더라도 수령령과 수영영이 믿지는 않을 것이니 엽운은 웃으며 말했다.

"맞아, 영아는 왜 생각지도 못했을까."

수령령도 엽운의 말에 일리가 있는 것 같아 손뼉을 쳤다.

그러고는 눈을 감고, 그 뒤로 하늘의 별이 총총한 찬란한 광경이 천천히 떠올랐다.

엽운이 제지하려고 할 때 소녀는 쓴 얼굴로 자신을 바라보며 화를 냈다.

"아파. 영아가 신식으로 백 길밖에 가지 못했는데 머릿속에 바늘로 찌르는 듯한 느낌이 생겼어."

"누가 너더러 내 말을 끝까지 듣지 말라고 했어. 보통 방법은 안되지만, 나에겐 나름대로의 수완이 있기 때문에 안심해."

엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

"그런데 너에게 안 좋은 영향을 미칠 거 아니야?”

수령령은 걱정스러운 표정으로 엽운을 바라보며 물었다.

"어떻게 알았어?”

엽운은 영아가 이런 일까지 눈치 챈 걸 보고 놀라운 표정을 감추지 못했다.

수령령은 오만하게 고개를 쳐들며 말했다.

"영아는 똑똑하거든. 아무것도 모른다고 생각하지 마. 단지 생각하려 하지 않을 뿐이야.”

"맞아. 나에게 영향이 아주 커. 언제든 이곳의 천선법칙에 목숨을 잃을 수 있다고 해도 과언은 아니야. 그러나 성공의 확률은 있어.”

엽운은 아무렇지 않은 듯 수령령을 보며 미소를 지었다.

이곳의 천선의 법칙은 무정하와 달리 농후한 정도가 완전한 천선의 법칙에 가깝고 더욱 강했다.

"그럼 그만둬. 이렇게 하는 건 너무 위험해. 너의 몸으로 천선의 법칙을 견뎌내는 일은 잠시 후에 논의하자."

엽운의 말을 듣고 수령령은 눈썹이 약간 구겨져 있었다.

엽운은 겉으로 보기엔 여유롭지만 듣는 사람은 걱정하지 않을 수 없었다.

수령령은 엽운이 그렇게 위험한 일을 한다는 것에 결코 안심할 수 없었다.

만약 정말로 엽운이 이렇게 하기를 원한다면 수령령은 성나수혼술로 영혼을 수색하는 것이 낫다고 생각했다.

다른 수사들에게 불공평하지만 어쩔 수 없는 일이었다.

친구로 생각하는 엽운에게 위험한 일이 벌어지는 것을 용납할 수 없었다.

엽운은 어깨를 으쓱하며 싱그러운 미소를 지었다.

“됐어, 위험하긴 하지만 그런 눈길로 날 보지 마. 난 자신 있다."

제719화 시선접

엽운의 이 말은 도조에게 들려주는 것이기도 했다.

엽운이 정말로 선마의 전장을 영혼의 힘으로 관측했다면 벌써 천선의 법칙에 의해 궤멸했을지도 몰랐다.

그러나 도조가 영혼의 힘을 엽운의 몸에 가한다면 성공할 기회를 갖게 될 것이다.

이때 수영영도 주저하지 않고 아름다운 눈에 굳은 결심을 보이며 말했다.

"성나수혼술로 하는 것이 좋겠어. 설령 문제가 생겨도 우리 셋이 책임질 필요는 없다. 만약 엽운이 여기서 무슨 문제가 생긴다면 너에게 빚진 은혜를 어떻게 갚아 줄 수 있겠어?"

"보물 같은 건 더 이상 필요 없어. 정말 은혜를 갚을 사람은 나야."

엽운은 수영영의 말속에 담긴 뜻을 거절했다.

당연히 엽운이 그녀에게 준 보라색 부석 때문이었다.

하지만 그렇다고 해도 두 사람이 깨진 공간 단층 속에서 목숨을 걸고 엽운을 지킨 것과는 비교할 수 없었다.

비록 그때 두 자매가 엽운을 버리고 먼저 떠났다고 해도 엽운은 한마디도 하지 않을 것이었다.

그때 입장이 바뀌어도 엽운은 위험한 곳에 잠시라도 머물지 않고 바로 떠났을 것이다.

그러나 두 사람은 기꺼이 엽운을 도우려 했으니 확실히 알 수 없는 감동이 일어났다.

이 두 사람과 인과가 맺어질지도 몰랐다.

엽운의 실력이 선마전에서도 결코 남들보다 약하지 않았다.

설령 지선경의 적들을 상대해도 지지 않는다고 생각했다.

그리고 수령령과 싸워도 지금도 쉽게 이길 수 있다고 자신했지만 여전히 부족했다.

소녀는 자신에게 죽을힘을 쏟지 않는 것이 가장 중요한 부분이었고 엽운도 당연히 상대에게 악수를 가할 수 없었다.

두 사람의 싸움은 기본적으로 진기와 영력의 파동으로 누가 가 더 나은지 판단할 수밖에 없었다.

"그런데 사방이 비슷한 경치여서 길을 어떻게 찾아야 해?"

수영영은 이미 성나수혼술을 쓰기로 결정했으니, 나머지는 이곳의 대체적인 상황을 아는 사람을 붙잡는 수밖에 없었다.

"결국엔 그 늙다리들이 꼼수를 쓴 게 분명해. 그렇지 않았다면 우리는 지금쯤 삼선천과 칠마천에 있었을 거야."

갈팡질팡 허둥대는 자신의 모습을 떠올리고 수령령은 그 노인들에 대해 분노를 참을 수 없었다.

"더 신경 쓰지마. 화를 내도 소용없어.”

엽운은 미소를 지으며 폭포수 같은 소녀의 검은 머리를 쓰다듬었다.

"이렇게 화를 내는 것이 그들의 술수에 넘어가는 거야."

"그런데 영아는 정말 화가 났어. 누가 그랬는지 알게 된다면 쉽게 놓아주지 않을 거야."

머리를 쳐들고 하늘을 바라보니, 이곳은 이미 구름에 가려져 있었고 그 어슴푸레한 해 질 녘의 기운도 핏빛 태양과 함께 깨진 공간을 덮었다.

"선인의 수단으로 하늘의 해도 제어할 수 있는 것이 아닐까."

수령령의 선망의 눈길을 따라, 엽운은 그 핏빛 태양을 바라보면서 마음속으로 감개무량했다.

이것은 어떤 실력이기에 가능한 일인가.

엽운은 아마 정말 할 수 없을 것 같았다.

이는 이미 엽운이 상상할 수 있는 모든 것을 뛰어넘는 것이었다,

사람의 힘으로 이런 역천적 수단을 갖게 되었으니, 아마 천선 중에서도 빼놓을 수 없는 위치를 차지하게 되었을 것이다.

바로 그 참선과 동등한 신분인 천선이었기에 가능했을 것이다.

엽운은 수미보장에서 해와 달을 보았는데 그것은 겹겹이 공간의 굴절을 통해 바깥의 해와 달의 모습을 그곳에 반영한 것이었다.

때문에 엽운도 이에 대해 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

수미도인의 수단이 교묘하긴 했지만 이렇게 성취할 수 있는 것도 그 공간 법칙에 대한 깨달음은 엽운이 이룰 수 있는 것은 아니었다.

적어도 지금 엽운의 공간 법칙이 수미도인의 정도에는 미치지 못하기 때문에 그토록 힘을 가지기를 원했다,

현실을 바꿀 만한 위력이 있어야 마음속으로 원하는 것을 얻을 수 있었다.

도조도 엽운의 눈길을 따라 살짝 훑어보았고 생기가 없는 것을 발견하자 한숨을 쉬었다.

도조의 현재 최대 강점인 영혼의 힘 또한 이곳의 천선법칙에 얽매여 있으니 자신이 엽운을 돕고 싶어도 이곳의 천선법칙을 뒤집을 수 없었다.

"그 참선천선이 어떻게 생각하는지 모르겠지만, 그와 같은 경지의 사람이 보물을 얻는 것을 원치 않더라도 그런 행동을 할 필요는 없지 않아? 나도 그의 전승이 어떤 것인지 보려고 하지만 이렇게까지 조심스럽게 방비하니 정말 재미없어."

도조의 신식은 또 한 번의 헛걸음을 했다.

수만 리를 덮을 수 있었던 신혼의 힘이 이 천선의 법칙에 제한되어 수백 길 밖에 갈 수 없었다.

이 거리는 선마 전장에 비하면 터무니없이 작았다.

시도 때도 없이 탐사해도 아무런 결론이 없을 것이었다.

이 깨진 공간에 사람이 많을 거라고 생각했지만, 지금 생각해 보면 웃음을 금할 수 없었다.

엽운이 이 깨진 공간에 들어왔을 때 공교롭게도 깨진 공간이 닫혔기 때문에 지금 북역에서는 극히 적은 사람들만 들어왔을 뿐이다.

지금 들어갈 수 없는 사람들은 조급하기 그지없었을 것이다.

결국 천선전승의 유혹은 여전히 너무 컸다.

그러나 어느 천선이 손을 써서 다시 공간 단층을 정하지 않는 한 나머지 사람들은 깨진 공간의 다른 입구로 가야 했다.

번거롭지만 그럴 수밖에 없었다.

때문에 도조는 이 점을 생각하고 서두르지 않았다.

어차피 조금 있으면 진짜 길을 아는 사람들이 들어올 것이니 그때가 되면 이 두 자매더러 혼을 수색하라 해도 늦지 않았다.

비록 엽운도 영혼을 수색할 수 있었지만 지금은 가지고 있는 보물들을 감추기 위해서라도 조심해야 했다.

그러나 수령령의 문제에 대해서는 숨기려 하지 않았다.

이에 도조도 쓴웃음을 짓게 했다.

엽운이 두 자매를 좋은 친구로 생각하기에 지금 그들에게 이렇게 많은 혜택을 주고 있는 것 같았다.

도조는 이러한 일에 대해 비교적 담담하게 여겼다.

만일 엽운이 원한다면 수미보장에서 얻은 보물들도 수령령과 수영영에게 이로운 점을 줄 수 있었다.

필경 도조가 먼저 엽운더러 그들과 사귀게 하였으니 말하자면 역시 그의 생각이었다.

"하지만 지금 생각해야 할 것은 삼선천과 칠마천이 어디에 있는가 하는 거야."

또 한 번 영혼의 힘으로 소탕했지만 아무런 수확도 없어 고뇌하기 시작했다.

"이곳은 너무 외진 것 같아. 누군가를 찾고 싶어도 너무 어렵다.”

도조는 화가 났다.

"이 참선규칙은 아직 나를 억제하고 있어. 그의 검도의 의지가 아니라면 나는 이곳을 덮은 천선 법칙을 깨버릴 수 있을 텐데."

"아무것도 아니야. 어차피 우린 손해 볼 건 없어. 다만 다음 가는 길에 조심해야 할 뿐이야. 정말 안되면 여기서 누군가 오기를 기다리면 돼."

도조의 말을 듣던 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"언제 나타날지 모르니 시간과 운에 맡겨야겠죠."

"헤헤헤, 바깥세상에서도 선마전장의 정보를 가진 사람은 드물어. 여기서는 확률이 훨씬 높아지는 셈이야."

"네, 영감님의 말대로 해요."

엽운은 지금 아무런 생각이 없어 가타부타 고개를 끄덕였다.

도조는 삼선천과 칠마천을 미약하게 감지할 수밖에 없는 이상, 엽운도 무작정 걸을 필요가 없었다.

어차피 그 길을 잘 아는 사람을 만나기만 하면 되었다.

수령령과 수영영도 단혼절벽에서 경치를 내려다보고 있었는데 수령령은 갑자기 눈에서 약간의 두려움이 스쳐 지나가며 황급히 손짓했다.

"언니, 엽운아, 이 아래를 봐."

"왜 그래, 영아."

소녀가 구경만 하고 있는 줄 알고 삼선천과 칠마천까지 어떻게 가야 할지 고민하던 수영영은 소녀의 애타는 외침에 급히 다가갔다.

여동생이 뭔가 발견했을지도 모르지만, 소녀의 눈에 비친 두려움에 수영영의 걸음걸이는 더욱 무거워졌다.

만약 정말로 뭔가 이상하다면, 진지하게 싸울 준비가 되어 있어야 했다.

"침착해, 괴물이 아닐 수도 있어. 영아가 일부러 나를 놀렸을 수도 있어."

수영영은 소녀의 공포에 빠진 표정에 직접 몸을 날려 가까이 갔다.

"영아, 뭔가 발견한 거야?”

"언니, 여기 밑에 거 봐.”

수령령의 약간 전율하는 손가락이 절벽 아래로 향할 때 수영영도 잠시 숨을 멈추었다.

그리고 성신력의 힘을 응결하여 어둠 속에서 꿈틀거리는 것을 비추었다.

순간 그것은 움직임을 멈추었고 엽운도 이 순간 그 생물을 포착하여 손에서 불꽃이 번쩍였다.

"치지직!"

뜨거운 붉은 암장은 마치 우박처럼 어둠에서 떨어지고 그 생물에 닿았을 때 타오르는 소리를 냈다.

엽운의 화령의 기운으로 환히 비추자 그 단혼절벽 아래 검은 안갯속에 이른바 생물은 거대한 검은 번데기 한 마리였다.

"왜 이런 곳에 시선접(弑仙蝶)이 있을까. 어떻게 살아있을 수 있지?, 아니, 어느 천선에게 강제로 봉인된 것인지도 몰라!"

원래는 그저 무심코 훑어보았을 뿐이었는데, 검은 번데기를 보는 찰나 도조는 눈을 부릅뜨며 눈앞의 광경을 믿지 못하는 듯했다.

"엽운아, 빨리 그 두 여자아이를 끌고 가거라!"

엽운에게 시선접의 내력을 말하기도 전에 도조는 엽운에게 직접 소리쳤다.

다급한 말투에 엽운도 일의 긴박함을 알고 있었다.

도조가 이런 모습을 보였으니 반드시 이 검은 번데기와 관련이 있을 것이다.

웅장한 천선의 힘이 막 다가올 때 엽운은 직접 공간 법칙을 동원하여 먼저 떠났다.

그 세 사람이 사라진 위치는 다음 순간 가루가 되어버렸다.

"믿을 수 없다. 어떻게 이것이 존재한단 말인가. 내가 전성기 때 이곳에 왔더라면, 반드시 가능했을 것이다."

검은 번데기의 방향을 바라보던 도조는 그 공포의 위압을 느낄 때 본능적인 두려움을 가지고 있었지만 그 번데기가 승화된 후를 생각하면 그는 욕심을 참을 수 없었다.

무릇 이 번데기의 용도를 알고 있는 수사들은 모두 탐욕스러울 것이다.

그 어떤 천재지보도 그 번데기에 비견할 수 없을 정도로 이 세상에서 가장 강한 능력을 가지고 있었다.

"휴, 아까 그 큰 벌레는 뭐야? 어떻게 그것이 드러낸 무늬가 천선의 법칙처럼 보여 영아를 이렇게 두려워하게 만들었을까.”

수령령은 목숨을 건지고 한숨을 내쉬었다.

방금 느꼈던 그 법칙이 지금 가까이 다가왔다면 한순간에 수명이 다했을 것이었다.

“생사의 위기에 역시 엽운이 우리를 살렸다.”

수영영도 숨을 깊이 들이마셨다.

귓가에 여전히 굉음이 들리며 마치 아직 그 위기에서 반응하지 못한 것 같았다.

자매의 선천적 영체는 본래 그 번데기에 가장 좋은 보양물이었다.

그리고 선천적 영체 역시 번데기를 삼킬 수도 있었다.

"다행이야. 자칫했다가 여기에 매장되었을 것이다.”

엽운은 목숨을 건졌다고 기뻐하는 두 자매를 웃으며 바라보았다.

"천선 급의 신수일 뿐이다. 아직은 수면 상태이지만 영아의 시탐에 격노한 것 같아."

"미안해."

수령령은 억울한 듯 눈을 깜박이더니 웃으며 말했다.

"그래도 살았으니 다행이야. 엽운이 아니었다면 우리는 정말 어쩔 수 없었을 거야."

"이 계집애야, 그 미안한 기색을 좀 더 유지할 수 있다면 나도 용서해 줄게."

수영영이 웃음을 되찾는 것을 보고 엽운도 싱긋 웃었다.

두 여자의 심성도 의외로 활달하니 분명히 엽운은 쓸데없는 걱정을 했던 것이다.

엽운도 평정을 되찾고 도조에게 물었다.

"그럼 그 시선접은 도대체 무엇입니까?"

제720화 선마의 정보

"이름 그대로 시선접은 선마전장의 대살기였다. 두 날개를 치면 하늘땅이 무너지니 그 무서움을 알 수 있겠지? 그런데 이런 흉물이 어떻게 살아남을 수 있었을까.”

도조도 섣불리 접근하지 못했다.

"그 번데기는 나에게 이상한 느낌을 줍니다. 그 안에 있는 천선의 법칙은 말할 수 없이 진합니다."

엽운은 도조의 눈에 비친 안타까움을 보고 다시 입을 열었다.

"나도 그 시선접의 번데기가 얼마나 강할지 생각하고 있었다. 그러나 네가 알고 있다고 해서 이변이 일어날 리는 없지."

도조는 엽운의 말에서 탐문의 의미를 보아내고 한숨을 쉬었다.

"보통 지선경 칠층의 수사가 이 번데기에 들어가면, 천선경에 오를 수 있을 정도야, 알겠어?"

"어떻게 그럴 수가?"

엽운은 자신도 모르게 숨이 막혀 버렸다.

비록 그는 도조의 말을 믿었지만, 그것은 너무나 불가사의했다.

천선경이라니!

그렇게 쉽게 돌파할 수 있다고?

"그래, 하지만 천선에게는 별 매력이 없어. 지선경 이상의 수사들에게는 공체를 다시 만드는 것 못지않게 좋을 거야."

엽운은 생각하지 않기로 했다.

그 진기한 물건을 욕심낼 만하지만 지금 그 번데기를 얻을 수 있을지, 혹여나 시선접의 선혼을 화나게 한다면 스스로도 견딜 수 있을지 알 수 없었다.

"그래도 수확은 있어."

말머리를 돌리며 도조는 엽운의 근방을 바라보았다.

검은 그림자가 드문드문 지나갔는데 대부분은 원영경일뿐이었다.

"그들이 불행하다고 탓할 수밖에 없지 않은가.”

먼 곳의 검은 그림자를 주의하며, 엽운은 시선접에 대해 더 이상 생각하지 않았다.

지금 세 사람에게 가장 필요한 것은 선마전장의 정보였다.

"영아, 좀 나아졌아?"

수영영은 걱정스러운 듯 다가와 속삭였다.

"어쨌든 뛰쳐나왔으니 더 이상 생각하지 마."

"그 사람들을 어떻게 해야 할지 생각하고 있을 뿐이야.”

웃는 얼굴로 자신을 걱정하는 수영영을 바라보며, 수령령의 눈에는 별빛이 떠올랐고 몸속 진기는 더욱 웅장해졌다.

그리고 수영영도 고개를 들어 하늘을 날고 있는 몇몇 사람들을 주의했다.

앞서가던 몇몇 사람들도 엽운 등 세 사람을 눈치채고 미소를 지으며 멀리서 손을 흔들었다.

"앞쪽에 있는 세 도형, 우린 악의가 없습니다.”

"어머, 반항도 못하는 그런 수사들을 만났나 봐."

수령령은 멀찌감치 7~8명의 기운을 느끼고는 실망한 얼굴이었다.

"자, 그럼 줄을 서서 영아의 물음에 대답이나 해."

"사형, 의도가 불순한 것 같은데요."

그중 한 사람은 여유로운 얼굴의 수령령을 경계하며 바라보다가 빠른 속도로 남자 옆으로 다가왔다.

"안심해. 이 사람들 중 가장 경지가 높은 것은 바로 눈앞에 있는 이 지선경 일층의 소녀야. 너나 내가 그녀를 이기지 못하더라도, 얼마간 시간은 끌 수 있을 거다. 그때 우리 사형제들이 함께 나서면 그녀 옆에 있는 원영경 칠층과 원영경 사층을 해결할 수 있어.”

분명히 진작에 예상했다는 듯이 남자도 웃는 얼굴로 수령령을 보며 소녀가 무슨 말을 할지 기대했다.

"우리에게 삼선천을 가는 길을 알려주세요. 정보가 사실이라면 반드시 두터이 사례하겠습니다."

수영영이 몸을 굽히고 미소를 지으며 물었다.

"낭자가 말하는 삼선천에 대해 아는 것은 없습니다. 우리는 그저 운이 좋으면 천선들의 전승이 있을 수도 모른다는 생각에 여기저기 돌아다닐 뿐입니다."

잠시 머뭇거리더니 선두의 남자가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"언니, 봐봐, 이 사람들은 진실을 말하지 않을 거야."

수령령은 친절한 수영영을 불만스럽게 바라보며 손찌검이라도 하려는 듯 말했다.

"우리는 정말 모릅니다. 아무 일 없으면 비켜주세요."

남자가 쓴웃음을 지으며 말할 때 또 다른 원영경 칠층의 수사는 차갑게 수령령을 향해 입을 열었다.

"두 낭자는 좀 비켜주세요. 내 사제는 이 깨진 공간에서 일어나는 일에 너무 급급해서 실례했습니다.”

남자는 옆에 있던 차가운 수사를 뒤로 가리며 쓴웃음을 지었다.

"아, 나랑 상관없어. 물음에 대답만 해. 어차피 다 거짓말이겠지."

차가운 수사와 남자를 보며 불만스러운 듯 바라보는 수령령의 등 뒤에는 짙푸른 별빛의 광경이 서서히 나타났고 이 세 길이의 별하늘 가운데 찬란한 푸른 강이 은은히 솟아올랐다.

"이 파동은 이미 지선경 이층 못지않다."

그들은 위압을 발산하는 수령령을 놀라운 얼굴로 바라보았다.

소녀에게 수단이 있을 줄 알았지만, 한 단계 도약할 수 있는 실력에 소녀 일행과 맞서려던 마음이 흔들렸다.

필경 소녀 옆에 있는 또 다른 여자가 어떤 수단을 갖고 있는지는 아무도 몰랐다.

그녀의 실력이 어떻든 간에 이 지선경 이층의 전력은 그들처럼 작은 파벌들이 건드릴 수 있는 것이 아니었다.

그리고 그들에게 가장 큰 충격을 준 것은, 소녀의 손에 떠오른 고성(古城)과 같은 보물이었다.

그것은 절품선기가 이끄는 환진일 것이다.

또한 파동도 보통 절품 환진보다 훨씬 컸고 아마도 최소 두 점 이상의 절품선기가 있어야 이런 위세를 부릴 수 있었다.

"영아는 너희들과 무슨 옳고 그름을 다투는 것이 귀찮다. 어차피 한판 붙어야지, 너희가 영아를 이기거든 내 뒤에 있는 두 사람에게 다시 물어보아라."

소녀의 금빛 눈동자에는 전의가 타올랐고 소녀의 속눈썹이 살짝 떨리며 직접 손을 쓰기 시작했다.

몸속의 진기로 환진을 재촉한 후 가볍게 휘두르자 눈처럼 하얀 환진이 남자 머리 위로 천천히 날아오르며 황홀한 광채가 뿜어져 나왔고 이들의 두 눈은 일시에 초점을 잃으며 점점 넋이 빠지기 시작했다.

"이 정도면 봐준 거야. 영아는 성나수혼술도 쓰지 않고 단지 최면만 걸었으니 순순히 진실을 말할 수 있겠지?"

수령령은 가볍게 한숨 돌렸다.

한꺼번에 이렇게 많은 원영경 수사들에게 최면을 걸었으니 비록 자신이 지선경 일층이라도 벅찰 수 있었다.

중품 선령석 하나를 꺼내 회복하는 사이에 수영영과 엽운에게 먼저 물어보게 했다.

"이 계집애가 죽일 줄 알았는데, 결국 그들에게 최면을 걸었을 뿐인가?"

엽운은 웃음을 터뜨리며 천천히 진기를 회복하고 있는 수령령을 바라보았다.

만약 수령령이 진정으로 원한다면, 이렇게 많은 진기를 동원해서 최면에 걸치지 않아도 되었으며 이 절품선기의 도움으로 쉽게 그들을 죽일 수도 있었다.

그러나 소녀의 선택은 단지 그들에게 최면을 걸기만 했으니 엽운의 계획이 파탄하게 되었다.

그는 통제불능 상태에서 직접 손을 쓰려 했는데 소녀가 그들을 바로 제압했던 것이다.

"이렇게 여럿이 어디로 갈 계획이야?"

수영영이 직접 입을 열어 물었다.

"마찰(魔刹)의 땅으로 갑니다. 문주가 우리만의 인연이 있다고 해서 문주가 준 옥간을 들고 왔는데, 도중에 선배를 만나서 세 선배와 이야기를 나누게 됐어요."

눈앞의 수영영을 퀭해 바라보며 남자가 고분고분 대답했다.

"너 이 계집애, 또 이상한 짓을 하고 있네."

수영영은 남자의 입을 열게 한 수령령을 못마땅하게 바라보았다.

"깔깔, 이거 재미있잖아. 선배님, 누구도 나를 이렇게 불러본 적 없어. 가끔은 즐기기도 해야 해."

수령령은 의기양양해 고개를 흔들며 말했다.

"네가 말하는 옥간은 어디에 있어? 우리에게 줘."

마찰의 땅이란 말을 들었을 때, 수영영은 잠시 주저하더니 먼저 그곳에 가게 된다면 많은 이익을 얻을 수도 있다는 생각을 가졌다.

"우리 문파의 가장 귀한 옥간입니다. 잘 간직해 주십시오. 만약 무슨 문제라도 있다면....”

남자는 품에서 누르무레해진 옥간을 꺼냈다.

"귀찮아, 딱 봐도 작은 문파야. 인옥간(人玉简) 아니냐? 이런 품격의 옥간이 가장 귀하다고? 창피한 줄도 몰라."

소실된 진기를 회복한 후, 수령령은 남자의 구구절절 당부하는 말을 듣던 중 귀찮은 듯 차갑게 말했다.

"그럼, 만약 우리가 싸울 준비를 했다면 어떻게 하려 했어?"

"나와 이사제의 생각으로는 우리 둘이 먼저 지선경 선배와 시간을 끌고 뒤에 있는 사형제들은 원영경 칠층과 또 다른 어린 수사 한 명을 죽이려 했습니다. 그러나 지선경 선배가 지선경 이층의 기운을 뿜어내는 것을 보고 마음을 바꿨습니다."

최면에 걸린 상태에서 남자는 고분고분 대답하며 솔직하게 말했다.

"정말 어리석은 생각이야. 영아가 마음만 먹으면 너희들 다 죽이는 건 문제도 안돼.”

수령령도 사나운 얼굴로 남자를 바라보며 화근을 철저히 없애고 싶은 속마음을 은근히 내비쳤다.

"우리도 지선경 선배가 절품선기를 갖고 있는지 몰랐습니다. 그렇지 않았다면 이런 어리석은 생각도 없었을 겁니다."

수령령의 살의를 느끼기라도 한 듯 남자의 목소리에도 다급함이 배어 있었다.

“환진에 현혹되더라도 본능적 공포에서 벗어나지 못한 모양이로군.”

엽운은 더이상 그 남자를 쳐다보지 않았다.

기왕 옥간을 가진 이상 그 남자의 생사는 엽운과도 상관없었다.

"마찰의 땅, 우리와 크게 멀지는 않은 것 같구나.”

신식은 누르무레해진 옥간에 주입되었고 수영영은 그 안의 기억을 읽으며 수령령을 다독였다.

"됐어, 영아. 그들에게 더이상 장난치지 마. 만약 그들이 너의 환진 속에서 죽게 된다면 네가 손해 볼 거야."

"언니가 그렇게 말한 이상 영아도 너무 강요하지 않고 너희에게 살 길을 터주겠다."

수령령 몸 뒤의 별하늘이 사라지고 이 수사들 위를 맴돌던 눈처럼 하얀 고성도 더는 황홀한 빛을 발하지 않았으며 소녀의 손에 쥐어있는 법보에 돌아갔다.

소녀가 고성을 거두어들이자 남자의 초점을 잃었던 두 눈이 다시 반짝이며 한순간에 깨어났으며 소녀가 한가로운 얼굴로 자기 앞에 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

그다음 수영영의 손에 들려 있는 인옥간을 보고 모든 것을 깨달은 후 쓴웃음을 지었다.

"죽이지 않은 은혜 감사합니다. 우리들은 학문과 기예가 서투르니 선배님들의 징계를 탓하지는 않겠습니다. 그러나 이 마찰의 땅에서는 조심하시길 바랍니다.”

“우리가 전승을 물려받을 때 우리를 습격할 준비가 돼 있다는 말이야?”

그 말에 수령령은 눈썹을 찌푸렸고 위세의 파도가 밀려와 겨우 몸을 곧게 편 남자를 눌러 목숨을 거두어가려 했다.

"뭘 하는 겁니까! 대사형은 마물이 나올 수 있다는 뜻으로 성심성의껏 일깨워 주는 것일 뿐인데, 사람 속도 모르고!"

애타는 목소리가 들리며 한 사람이 수령령의 다음 동작을 막으려는 듯 서둘러 남자의 몸 앞을 가로막았다.

분통을 터뜨리는 그 수사의 앳된 얼굴을 보며 수령령도 놀라 멍해졌다.

앞다투어 죽기라도 하겠다는 거야?

"이게 무슨 뜻인가?"

엽운의 의념을 움직이자 남자를 짓눌렀던 웅장한 진기도 순식간에 사라졌다.

엽운은 소녀의 머리를 톡 치며 나무랐다.

"이 계집애야, 또 좋은 사람 오해했어. 빨리 놓아주지 않아?"

"영아를 원망할 수 없어. 그가 먼저 분명하게 말하지 않은 거야. 이렇게 명백한 협박을 어찌 영아를 탓해?"

섭섭하게 엽운을 바라보며 왜 갑자기 자신을 탓하는지 투덜거렸다.

수령령이 원망스러운 자신을 바라보는 엽운도 어쩔 수 없이 남자를 향해 돌아보며 미소를 지었다.

"동생이 성질이 안 좋으니 도형이 용서해 주시길 바란다."

"아닙니다. 소생의 잘못도 있습니다."

약자는 옳고 그름을 알면서도 아무런 의미가 없었다.

이를 눈치챈 엽운은 소홀히 대하지 않고 다시 물었다.

“단지 도형이 위험하다고 하는 게 어디 있는지 모르겠네."

"이 마찰의 땅도 문주가 우리에게 알려준 위험한 곳이기도 합니다. 그 중 한 곳에는 많은 흉물들이 있다고 하니 목숨을 잃지 않도록 세 분 도형께서는 조심하십시오."

남자는 읍하며 엽운과 헤어졌고 마찰의 땅과는 반대 방향으로 날아가 다시 돌아설 기미가 보이지 않았다.

"손을 댈 줄 알았어."

수영영은 가볍게 웃으며 말했다.

"하지만 결국 검기는 손에 감추고만 있었어. 뭘 꺼리는 거야?"

"원한이 없는 이상 내가 그들을 죽이면 저질로 되는 거 아니냐."

검기가 손에서 진기로 되어 사라지자, 엽운은 수영영을 향해 담담하게 웃었다.

"그런데 마찰의 땅에 관한 옥간은 다 읽었어?"

"간단해. 대부분의 위험지대가 표시되어 있지만, 일부분이 부족해. 아마 그 문파의 사람들이 외부인이 보는 것을 방지하기 위해 수작을 부린 것 같아. 영향이 꽤 클 거야."

수영영은 가볍게 고개를 끄덕이며 안타까워했다.

"이 문파들의 수법은 항상 이러하니 아쉬울 것도 없어. 어차피 마지막 목표는 정해졌으니 일단 이 마찰의 땅으로 가자."

수영영이 말한 일을 엽운도 생각해 본 적이 있었다.

이런 품급의 옥간은 각자의 문파에서 특별한 진기를 가지고 재촉해야 하는데 만약 맞지 않으면 역시 일부 정보가 부족하게 된다.

하지만 다 없애거나 자폭하는 것, 그것이 옥간들의 진짜 용도였다.

그 중에서도 천옥간의 자폭 위력은 지선경 못지않았다.

이런 무서운 법보들이 정보의 기록에만 쓰이고 있다니 엽운은 이 천옥간을 만든 사람들이 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

"그렇게 멀지 않은 것 같아. 진기를 쓰면 꼬박 이틀의 시간이면 되고 도중에 휴식한다 해도 닷새를 넘기지 않을 거야."

"싫어, 안 쉬면 영아는 힘들어. 그래도 좀 쉬어야지, 닷새라도 되잖아, 언니.”

이틀 동안 잠을 못 잔다는 소리에 수령령은 수영영을 향해 애교를 부리기 시작했다.

그러자 여동생의 귀여운 모습에 수영영은 가볍게 웃으며 말했다.

"그래, 하지만 이번에는 함부로 뛰어다니지 마라. 만약 또다시 그 무서운 괴물을 다시 만난다면 우리는 지난 번 엽운과 같은 행운을 다시 가질 수 없을 거야.”

"깔깔, 알았어. 사실 나도 그렇게 돌아다니기를 좋아하지 않아. 그날엔 심심해서 그랬던 거야.”

언니가 요구에 응하자 수령령은 해죽이 웃으며 말했다.

“그러나 이번에는 우리가 엽운의 수련을 지켜줘야겠어. 그는 벌써 우리를 여러 번 지켜줬잖아."

엽운이 방금 남자에게 자기 동생이라고 말한 것에 대해 수령령은 매우 기뻐했고 수영영도 아무런 반대도 하지 않았다.

"아, 벌써 하나 손에 넣었네."

엽운의 마음속에 도조의 놀란 소리가 울려 퍼지자, 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"영감님도 참, 이런 일에만 관심을 가져요? 다른 얘기도 할 수 있잖아요."

“헤헤, 불만스러워하지 마. 선천 영체잖아. 별문제 없다면 적어도 지선경 칠층까지 연마할 수 있다. 천선이라도 시간문제일 뿐이야."

엽운이 이 두 여자에 대해 별로 느낌이 없다는 것을 알고 도조도 엽운이 소중함을 모른다고 몇 마디 불평만 했다.

그러고는 놀란 표정으로 엽운의 손에 든 옥간을 보더니 그 안의 정보를 휙 보고는 별다른 의견 없이 엽운에게 조심하라고만 했다.

"물론 조심할 겁니다. 이곳에 어떤 기회가 있을지, 어떤 천선의 전승이 있을지 나도 궁금해요."

엽운이 옥간은 으스러뜨렸고 산산조각으로 변해 하늘로 사라졌다.

그의 눈에는 기쁨의 빛을 발하며 곧 갈 지역에 약간의 기대를 가졌다.

제721화 도조의 감개

이곳은 엽운의 공간 법칙도 옴짝달싹 못하게 제압되었다.

이 점에 대해 엽운도 어쩔 수 없었고 지금은 환멸뇌광둔을 제외하고는 진기를 동원하여 어공비행을 할 수밖에 없었다.

절품선기를 사용하여 길을 재촉하기에는 엽운이라도 그렇게 통이 클 수 없었다.

필경 절품선기를 동원해서 길을 재촉한다면 체내의 진기는 한 시진도 유지하지 못하고 전부 소모될 것이다.

비록 취선심법을 동원하여 진기를 회복할 수는 있지만, 이것도 시간이 필요했다.

예를 들면 지금, 이 선마전장은 도처에 사람의 심마를 생기게 하는 죽음의 기운이고 영력의 함량은 더욱 놀라울 정도로 적었다.

이 역시 선마전장에서 절품 선령석이 이렇게 비싼 이유였다.

비록 대문파의 절세 천재는 모두 수만 개의 절품 선령석을 가지고 다니지만 전투 중이라면 몇 번을 버티지 못할 것이다.

일단 지선경에 도달하면 수만 개의 절품 선령석이라도 전력의 절반을 발휘하는 상황에서 최대 열시진 동안만 버틸 수 있지만 전력투구하면 다섯시진 만에 소진될 수 있었다.

이 점 또한 선마전장에서 엽운의 장점이었다.

거의 무한에 가까운 선령석이 바로 지금 엽운의 가장 큰 비장의 수단이었다.

그리고 이 선마의 전장에서 선천적인 영체로 이렇게 천지에 만연하는 죽음의 기운을 억제할 수 없다면 그 전력 또한 크게 손상될 것이다.

엽운은 도조 신혼의 힘으로 보호하고 있었고 또한 충분한 영력이 항상 몸을 감싸고 있었기 때문에 일반 수사와는 관심사가 달랐다.

"언니, 잠시 여기서 쉬는 게 어때? 영아의 진기는 이미 반 정도밖에 안돼."

환상의 별빛이 땅에 떨어지고 수령령의 청수한 얼굴이 수영영의 뒤로 나타나며 불만을 터뜨렸다.

"이곳의 기후는 너무 이상해. 뇌겁까지 있을 줄이야. 그것도 사람을 죽일 수 있는 정도야. 천겁보다도 지나쳐.”

고개를 들어 하늘을 뒤덮은 검은 뇌운을 바라보며 엽운 체내의 뇌령의 기는 오히려 보기 드물게 활발해지기 시작했고 체내에서의 회전속도도 평상시보다 조금 빨라졌다.

엽운은 두 자매가 모두 불만스러운 표정을 짓고 있을 때, 유유히 웃으며 말했다.

"너희 둘은 좀 조심성이 지나치구나. 이 뇌운들은 하늘 가장 위에 떠 있을 뿐 우리에게 영향을 미치려면 아직 불가능해."

"조심해서 나쁠 거 없어. 넌 공간 법칙을 장악하고 있으니 물론 두렵지 않겠지.”

엽운의 두려움 없는 모습을 보며 수영영이 말했다.

"하지만 여기의 공간 법칙은 움직이기 힘들 것 같아. 이 깨진 공간에 강한 법칙이 많이 있다는 느낌이 든다."

"역시 구음지체야. 천지의 법칙에 대한 예리함도 보통 사람보다 훨씬 뛰어났어.”

수영영의 말에 도조는 웃음을 터뜨렸다.

"영감님이 말 안해도 선천 영체의 우월성을 이미 알고 있어요. 보통 사람에 비해 법칙을 너무 잘 깨닫는 거죠.”

엽운은 도조가 수영영을 추켜세우는 것을 못마땅하게 여겼다.

"헤헤, 그 사람은 워낙 강한데 왜 말을 못 하게 하느냐?"

도조도 엽운의 귀에 못이 박히도록 말했다는 것을 알고 웃음을 지었다.

"하지만 만약 내가 전성기에 이곳에 왔다면 시선접이 허약할 때 강제로 나를 주인으로 인정하게 하고 대살기를 얻었을 텐데."

"신선마저 죽일 수 있는 신수라, 고서에 나오는 천룡과 비교하면 어떨까."

엽운은 이 두 신수의 모습이 보고 싶었다.

"천룡에는 비길 수 없을 것 같다. 하지만 다른 용과 비교하면 정말 강한 핏줄만 빼면 다 이길 수 있을 거야.”

도조는 엽운이 생각에 잠긴 듯 인상을 찌푸리자 웃으며 말했다.

엽운의 생각에 관해 일찍이 도조도 직접 비교를 해 본 적이 있었는데, 후에 이 시선접도 그 자체의 우세가 있다는 것을 발견하였다.

실제 시선접의 모습을 목격하지는 않았지만, 일부 계기로 인해 천룡과 시선접을 비교해 본 적이 있었다.

시선접은 본래부터 민첩하고 변화에 능하지만 만약 천룡과 비교한다면, 단순히 혈맥에서 보아도 우세가 없고 그 용위가 천지의 모든 짐승을 제압하는 것은 더 말할 것도 없었다

이런 신수는 덜덜 떨리진 않겠지만 조금이라도 영향을 받는다면 시선접의 패배는 기정사실이었다.

엽운은 더 이상 생각하지 않았다.

수령령과 수영영이 옆에 조용히 좌선하고 있었다.

두 자매의 호흡과 함께 한 가닥의 싱그러운 난향도 엽운의 코끝에 들이닥쳤다.

아름다운 두 여자를 앞에 두고 엽운도 보기 드물게 민망함을 느꼈다.

아랫배에 조금 솟아오른 불길은 다시 엽운에 의해 꺼졌다.

그리고 얼마 후 속눈썹이 파르르 떨리며 눈을 뜬 엽운이 아무렇지도 않은 듯 자신을 바라보고 있자 수령령은 얼굴이 빨개지며 뾰로통해 말했다.

"보지 마, 영이가 방금 수련하느라 네 옆에 있었을 뿐. 딴 생각 하지 마."

"지금의 경지는 어디까지 왔느냐?"

소녀와 논쟁하지 않고 엽운은 싱그러운 미소를 지으며 물었다.

"음, 지금은 이미 지선경 일층 중부에 이르렀을 텐데, 가능하다면 얼마 지나지 않아 지선경 절정에 오를 수 있을 것이다."

수령령이 미소를 지으며 화답했다.

분명히 곧 돌파하게 되어 약간의 흥분이 생겼다.

조금 더 노력하여 지선경 절정에 도달할 수 있다면 그녀도 문파에서 더 많은 사람들의 지지를 받게 될 것이고, 또한 그 수위도 대사형과 대등하게 될 것이다.

그때 문파의 주인 자리를 놓고 경쟁한다면 결과는 말하기 어려웠다.

"언니는 어떻게 되었을까."

수영영의 몸이 차가웠다 더웠다 하는 것을 보면서 엽운의 얼굴에도 수심이 나타났다.

필경 수영영과도 사이가 좋았던 것이다.

그렇지 않았다면 두 포기의 고급 천재지보로 수영영을 도와 죽음의 기운을 몰아내지 않았을 것이다.

때문에 지금 수영영의 수려한 얼굴에 감춰진 아픔을 읽어내고 엽운도 어리둥절했다.

그는 수영영이 왜 여동생을 이렇게까지 보호하는지 이해할 수 없었다.

만약 그녀만의 선술공법을 수련한다면, 지금의 수행도 결코 수령령보다 약하지 않았을 것이다.

하지만 이런 고통을 기꺼이 감수하면서 여동생을 성나천의 정상에 올려놓는 집념은 엽운도 침묵하게 했다.

"언니는 영아한테 진짜 너무 잘해줘. 영아도 여러 번 반대했지만 언니는 매번 괜찮다고 했어. 영아도 둔하지 않아. 언니가 수련할 때마다 안색이 안 좋아지는 걸 영아도 눈치챘어."

수령령은 가볍게 한숨을 쉬었다.

수위가 나날이 발전해 가지만 언니의 이런 모습에 소녀도 애잔한 얼굴로 어쩔 줄 몰라 했다.

"네가 잘 지내는 것이 언니가 너에게 가장 큰 소원일 거야. 그러니 쭉 지금처럼 하면 돼.”

엽운은 수령령을 보며 말했다.

"지금 생각하면 어렸을 때에도 나를 지켜줬어. 단지 그때는 잘 몰라 정말 언니를 애태웠거든. 다행히 우리 둘 다 수선의 체질이라서 '수사의 길'에 들어서게 됐어.”

언니가 아직 깨어나지 않은 것을 보며 수령령은 씁쓸한 목소리로 말했다.

"먹고 살 걱정은 없어졌지만, 지금 돌이켜보면 그때 그 수사들을 따라간 게 옳은 길인지 모르겠어."

"왜, 지금은 후회하고 있어?"

엽운은 조금은 복잡한 수령령의 표정을 바라보며 물었다.

"물론 아니야. 이 선도종에서 언니와 나는 아무런 걱정도 없어. 여기가 아니었다면 지금은 아마 웃음이나 팔고 있었을 거야."

수령령의 대답은 엽운의 예상을 뒤엎었다.

그러나 소녀의 단호한 눈빛을 보면서 진실임을 알 수 있었다.

비록 이 길은 힘들지만, 소녀는 이미 많은 사람들 앞에서 걷고 있었다.

"영아는 그렇게 쉽게 후회하는 사람이 아니야. 내가 선택한 이상 꼭 견지할 거야. 언니가 영와와 함께라면 하늘이 무너져도 두렵지 않아."

차츰 평온해지는 표정의 수영영을 바라보며 수령령은 말을 이었다.

"그래도 언니가 아쉽다. 영아만 없었으면..."

"영아가 없었다면 나는 돌아가신 부모님을 따라갔어, 바보 계집애."

수령령이 미안한 듯 고개를 숙일 때 부드러운 손길이 소녀의 늘어진 머리카락을 쓰다듬고 있었다.

그 부드러움을 느끼며 수령령은 수줍은 미소를 짓고 언니의 품속에 뛰어들었다.

"뭐야, 일찍 깨어났는데 영아에게 말조차 안 하다니 너무해."

"무슨 일이 있어도 언니는 항상 너의 뒤에 있을 거야.”

소녀의 볼을 쓰다듬으며 수영영은 방긋 웃었다.

"알았어, 영아도 노력할 거야."

수령령은 다시 언니의 품에 안겼다.

"이제 열심히 할 때가 됐어. 그 패거리들이 와서 소란을 피울지 모르겠다."

잠깐의 휴식 후, 수령령도 마찰의 땅으로 가는 길에 종전에 만난 사람들이 등 뒤에서 습격하지 않을까 걱정했다.

이 깨진 공간에서 소녀도 마음을 독하게 먹었다.

그 어떤 후환이라도 남기게 되면 후회하는 것은 오직 자신뿐이었다.

그리고 그때 그 원영경 수사들에게 손을 대려다 엽운에게 제지당한 것도 후회되었다.

"안심해, 만약 그들이 감히 온다면 우리가 손을 쓸 필요도 없을 거야. 그들에게도 기회를 줘."

엽운은 실소를 지으며 수령령의 머리를 쓰다듬었다.

소녀의 마음속 생각을 엽운은 물론 알고 있었다.

그러나 엽운은 모든 사람에게 삶의 기회를 주고 싶었다.

엽운이 그들의 체내에 봉인한 천생일검기는, 한 달을 무사히 지내기만 하면 스스로 체내에서 순수한 진기로 분해되어 그들에게 적지 않은 제고를 줄 수 있었다.

하지만 만약 그들이 정말로 감히 돌아온다면, 이 검기는 치명적인 독약으로 변하여 위험을 초기에 압살할 것이다.

시작도 없는 위험을 어떻게 위험이라고 말할 수 있는가.

다만 좀 더 주의를 기울였을 뿐이었다.

"헤헤, 하지만 그 마찰의 땅에 마신의 잔혼이 봉인되어 있다면 대박일 텐데."

엽운 등 세 사람이 다시 유광으로 변해 옥간의 좌표지를 향해 돌진하는 것을 지켜보며 도조가 웃으며 말했다.

"하지만 그럴 확률은 작겠죠. 천선이나 마신은 죽을 때까지 싸우다 결국 함께 망할 건데 어떻게 마신만 잔혼이 있겠어요?"

엽운은 이해할 수 없었다.

"아유, 이 녀석 그건 네가 몰라서 그래. 이 마족은 우리 인족과 다르다. 그 속의 마기는 뭐라고 할까, 아마 우리 인족의 공법을 수행하는 영기를 억제할 수 있을 것이다. 인정하기 싫지만 마기는 확실히 우리 인족의 진기, 영력이 더 출중해. 만약 인과 마의 차이를 제외하면 마기가 이길 것 같다."

도조도 엽운이 마족에 대한 요해가 적다는 것을 알고 참을성 있게 설명했다.

하지만 엽운의 안색이 더욱 난감해지자 도조는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.

"그러나 우리 인족의 성자도 만만치 않아. 선술로 마족의 마기를 억제할 수 있어. 지극히 높은 품질의 영기를 특수한 속성을 가진 영력으로 변화시키는 것이 우리 인족의 많은 성현들의 결실이다.”

"그래서요?"

엽운의 몸속에는 세 가지 영력이 있었기에 자신의 수단이 마족을 억제하는 데 효과적인지 알고 싶기도 했다.

결국 자신의 실력이 정상에 오르면 인간계를 침범하는 마족들과 맞서 싸울 것이었다.

"글쎄. 막상막하겠지. 어떤 존재를 대표하는 영력들 외에 단순한 영력으로는 마기에 버금갈 수 없으니까."

도조가 말했다

"특수 존재의 영력, 영력에도 차이가 있어요?”

"당연히 다르다. 일신력과 화령의 기가 같은 적염의 속성이라고 하지만 두 가지 중에서 어느 쪽이 더 좋다고 생각해?"

"물론 일신력입니다.”

잠시 머뭇거리다가 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"나 엽운이 가진 영력이 가장 약한 것 같네요."

엽운은 이 속성의 영력으로 마족에게 큰 위협을 줄 수 있다고 생각했지만 생각을 바꾸자 쓴웃음을 짓게 되었다.

그의 생각이 너무 일방적이었다.

간단한 이치지만 부인할 수 없는 사실이었다.

"그러니까, 이것도 대문파들이 우뚝 설 수 있었던 이유다. 그들 중 대부분은 선천적으로 타고난 영력이 너무 뛰어나다. 월신궁의 월신력과 선도종의 선천적 영체들, 그것이 모두 절정으로 가는 길이다. 대신 우리들의 길은 조금 파란만장하겠지."

도조는 엽운에게 타격을 주는 말도 서슴지 않았다.

이러한 일들에 대해 엽운은 결국 알게 될 것이고 특히 이 선마의 전장에서는 더욱 주의가 필요했다.

이런 지역에 아마 천선에게 마멸되지 않은 마신의 혼백이 있을지도 몰랐다.

그들에 대한 약간의 정보를 가지고 있으면 목숨을 보전할 능력을 조금 더 늘릴 수 있기 때문에 도조도 숨기지 않고 엽운이 묻는 것은 무엇이든 알려주었다.

어떤 문제에서 엽운은 묻지 않아도 도조가 입을 열어서 말할 수 있었다.

"맞기도 하고 틀리기도 해. 화령의 기는 비록 질적으로는 일신력에 미치지 못하지만 순수한 정도에서는 일신력을 뛰어넘는다. 일신력도 화령의 기와 염령력이 뒤섞여 이러한 변화가 생긴 것이니 그 본질도 화령의 기에 불과하다는 것이다.”

"하지만 화령의 기가 일신력보다 약하다는 것에는 변화가 없지 않습니까?"

도조의 말을 들은 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"그래서 틀렸다는 거야. 법칙을 깨달을수록 그 영력 자체가 강해지고, 마지막 몇 단계가 되면 일신력은 화령의 기보다 약해질 수도 있다. 그리고 너는 왜 연속적으로 경지를 돌파할 수 있는지 너보다 경지가 높은 사람들과 맞설 수 있는지 생각해 본 적이 있느냐?"

엽운의 얼굴을 보며 도조는 말을 이었다.

“단지 잠깐 앞서가는 것일 뿐, 그들도 따라잡을 수 있다.”

"그렇긴 해요. 정말 영력이 최고조에 달한다면 그것만으로 천선겁을 건널 수 있어요?"

엽운은 자신보다 높은 경지의 사람을 두려워한 적이 없었다.

군약란의 월신력이라 할지라도, 진정으로 겨루게 된다면 검도로 이길 수 있다고 믿었다.

그리고 영력면에서도 남들에 뒤지지 않는다고 자신했다.

설령 선천적 영체와 신력이라 하더라도, 마지막에는 본질로 돌아가야 한다.

이는 천지 사이의 규칙이었고 엽운이 바라는 것이며 가야 할 길이다.

앞서가는 지금은 잠시일 뿐이었다.

"하하, 하지만 주의해야 해. 만약 정말로 그 대문파의 미움을 사게 된다면 너를 좀 괴롭힐 거야. 결국 그 골동품들은 절세 천재를 세상에서 가장 귀중하게 여기니까."

점점 굳어가는 엽운의 눈길을 보며 도조는 크게 웃었다.

“그럼 수령령과 수영영은요?”

최고의 문파가 절세 천재에게 관심을 갖는다고 하자, 엽운은 자신의 곁에서 별이 되어 길을 재촉하는 두 자매에게 눈을 돌리며 호기심에 물었다.

이 두 사람은 줄곧 문파에 의해 배척되어 왔다.

수령령의 말대로라면, 마치 문파 전체가 수단으로 그들을 괴롭히고 있는 것 같았다.

하지만, 도조의 입에서는 대문파도 모두 보배로써 이런 절세의 천재를 소중히 여긴다고 했다.

이 두 자매는 선천 영체를 가졌는데 그들이 절세의 천재가 아니라면 또 누가 있단 말인가.

열여덟 살에 지선경을 돌파하는 이런 절륜한 자질마저 절세의 천재라고 할 수 없다면 천하의 모든 사람이 백치인 것이 아니겠는가.

"하하. 그 늙은 놈들이 당연히 이 두 계집애를 적대시하지만, 그들을 제거하려는 생각은 극소수의 사람들일 것이다. 그렇지 않으면 이 성요지체가 장악할 수 있는 절품선기만 보아도 보통 절세의 천재가 가질 수 있는 것이 아니다."

도조의 말에 엽운은 떠오르는 것이 있어 쓴웃음을 지었다.

소녀가 손에 들고 있던 절품선기 세 개와 여러 개의 상품선기를 필요로 하던 환진고성이었다.

"이 계집애한테 정말 속았구나."

"하지만 꼭 그렇다고는 할 수 없다. 그 문파들의 성품은 나도 잘 알고 있어. 만약 충분한 활용 가치가 없었다면, 이 두 계집애는 지금까지 살아 있지 못했을 거야."

이런 문파들의 행태를 잘 아는 듯 도조는 불만을 늘어놓았다.

"내가 이런 자질의 제자를 가졌다면 양성하는데 여념이 없었을 텐데 어떻게 이런 위험한 곳에 오게 하겠느냐. 설사 천선의 전승이 있다고 해도 어찌 나의 검도 전승과 견줄 만하겠어?"

"절세의 천재는 적지만 한 문파에 적어도 서너 명은 존재하지 않겠어요? 그들을 전부 심혈을 기울여 키우기엔 자원이 없지 않을까요?”

도조의 기세가 등등한 모습을 보며 엽운은 웃었다.

"흥, 그래서 포진천물이라는 거야. 이 박옥 두 개를 놓아두고 잘 다듬지 않고 단지 시련만 하고 있으니 말이다."

도조는 차갑게 내뱉었다.

"당사자들이 아무 말도 하지 않는 이상 이 일들에 신경 쓰지 마세요. 시련하는 곳에서 죽은 절세의 천재들도 적지 않습니다. 아무리 귀한 천재가 위험한 연마를 견디지 못한다면 아무리 좋은 자질이라도 소용이 없습니다."

도조가 뭔가 안 좋은 기억으로 화를 내는 것 같아 엽운이 웃으며 말했다.

"그렇긴 해. 이제 내가 돌아오는 그날이면 무엇이 진정한 전승인지 보여줄 거다."

엽운에게 희망을 걸며 도조는 만족스러운 듯이 말했다.

"그래도 이제 너를 보면 나름대로 성과가 있어. 적어도 그 늙다리들이 가르치는 월신궁의 제자들보다는 나아. 내가 가르치는 솜씨가 성공적이라는 증거다.”

"자화자찬하지 마세요. 다 내가 노력한 결과 아닙니까?”

도조를 쳐다보며 엽운은 웃었다.

"나처럼 조심성 많고 운도 좋은 게 아니었다면 어떤 위기는 넘어가지 못했을 겁니다."

"나도 힘을 많이 냈잖아. 그렇지 않았다면 이렇게 순풍에 돛을 단 식이었을까."

도조는 자신의 젊은 시절이 그리운 듯했다.

"그때가 시작이었을 거야. 나도 젊고 경솔할 때가 있었지."

엽운의 의식이 본체로 돌아올 때 쓸쓸한 어둠 속에서 추억에 젖은 도조의 목소리가 울려 퍼졌다.

제722화 구음지질

"영영, 영아. 너희는 진기가 얼마나 남았느냐?"

엽운은 앞에 솟아오른 언덕을 바라보며 두 자매에게 물었다.

"5할도 안된다면 오늘은 여기서 쉬어야겠다."

"영아는 3할밖에 남지 않았어. 전력 비행은 빠르지만 오래 버틸 수 없을 것 같아."

수령령이 아쉬워했다.

"나는 영아보다는 좀 많아. 4할은 있어."

수영영은 진기가 임계점에 이를 때마다 차가운 맥류가 오감으로 전달되어 진기를 다시 회복시켰다.

"언니 몸속 진기가 왜 그렇게 많아?"

수영영의 남은 진기가 자신보다 1할 더 많다는 말에 수령령은 어리둥절해했다.

수령령은 지선경의 수위였으니 도리대로라면 몸속에 저장된 진기가 수영영보다 더 많아야 했다.

엽운의 전력은 본래 약하지 않으니 지금까지 버틸 수 있는 것은 당연했다.

하지만 수영영의 진기는 왜 아직도 이렇게 많이 남아 있지?

"엽운이 준 이 보라색 부석은 내 진기가 다 떨어질 때마다 나에게 많은 진기를 전해주었고, 나에게 회복할 틈을 주었다."

수영영은 엽운을 향해 선의의 미소를 지으며 대답했다.

"아, 엽운이 언니한테 이렇게 좋은 걸 줬어? 괜찮은데?"

엽운이 준 것이라는 말에 수령령은 그가 원래 그랬어야 하는 듯 만족하는 미소를 지었다.

"이 계집애야."

엽운은 수령령의 이마를 튕기며 실소했다.

"자심초와 양심초가 없는 게 아니라면 너에게도 하나 주려 했어."

"영아는 강하니까 언니의 호신용으로 쓰자. 지금은 영아의 수위가 최고라 필요 없어."

엽운의 말에 수령령은 쑥스러운 듯 거절했다.

방금 한 말은 별다른 뜻이 없었다.

단지 엽운이 수령령의 마음속 기대에 맞는다고 생각했을 뿐이었다.

물론 엽운이 주겠다고 고집한다면 거절하지는 않을 것이다.

"여전히 사람을 괴롭게 하는 느낌이야. 가능하다면 더 이상 여기 있고 싶지 않아."

언덕 위에 내렸을 때 소녀는 이 대지가 주는 이상한 느낌에 왠지 모르게 짜증이 났다.

그녀의 성요지체는 이 메마른 땅을 다 파괴해야 한다고 끊임없이 스스로에게 말하고 있는 듯했다.

그냥 있는 힘을 다해 마음속의 격노를 억누르고 있을 뿐이었다.

이 타고난 적대감은, 수영영도 수령령도 적응하기 어려웠다.

엽운도 언덕에 내릴 때 도조는 이곳의 마력이 다른 곳보다 몇 배나 짙다고 알렸다.

아마 바로 그 때문에, 두 자매는 초조한 모습을 보였을 것이다.

엽운은 도조의 도움으로 마음을 가라앉히는 두 가지 천재지보를 찾아냈다.

그러고는 빛을 뿌리며 이슬을 머금은 두 포기 풀을 두 자매에게 건네고 싱그러운 미소를 지었다.

"먹으면 좀 더 편하게 해줄 수 있을 거야."

"아이고, 이 기운은 정말 짜증나게 해."

이 풀은 무슨 용도로 쓰이는지 묻지도 않고 수령령은 직접 삼켜버렸다.

곧 정신이 번쩍 들자 놀라움을 드러냈다.

"신기해. 영력도 눈에 띄게 좋아진 것 같아."

"이 약효는 정말로 기묘해. 품질이 낮지 않겠지?"

수영영도 수령령의 뒤를 따라 복용한 후, 놀라워 눈을 동그랗게 떴다.

엽운이 두 자매에게 주는 것은 모두 귀한 것 같았다.

수영영 손에 있는 보라색 부석이나 소녀와 내기할 때 일부러 소녀에게 지고 내놓은 보물 등 모두 두 사람이 현재 부족한 것과 관련이 있었다.

"아직 말할 준비가 안된거야?"

수영영은 눈시울이 붉어지고 다시 엽운을 바라보는 두 눈에 물안개가 어렴풋이 떠올랐다.

자신과 여동생은 태어나면서부터 이렇게 묵묵히 보살펴 주는 따뜻한 느낌을 느끼지 못했다.

두 자매는 아무리 친한 사이라 해도 그들이 가진 이 체질을 의식한 것일 뿐 자신들과는 아무런 관계가 없다는 것을 잘 알고 있었다.

"아이고, 다시 태어난 느낌이야. 편해."

지금 이 순간 몸 안에 가득 찬 진기와 기운을 만끽하며 수령령은 기뻐했다.

"엽운이 준 보배는 정말로 좋아. 매번 매우 유용하게 쓰였어. 내가 참 운도 있지. 깔깔."

"이 계집애야, 고맙다는 말 한마디 하기가 왜 이렇게 어려워?"

엽운은 미소를 지으며 소녀의 머리를 쓰다듬었다.

"깔깔, 별 차이는 없어. 영아는 너무 감격이야.”

수령령은 엽운 앞에서 익살맞은 표정을 짓고는 말없이 먼 곳의 어슴푸레한 하늘을 바라보았다.

즐거운 마음에 그늘져 실망스러운 듯이 말했다.

"아직도 이렇게 쓸쓸한 하늘이냐, 정말 지루하다."

"어쩔 수 없어. 결국 이곳은 이미 모두 이 마신들에 의해 더러워졌다. 다행히 단지 소수의 마신이 이곳에 내려왔을 뿐이지 만약 정말로 전체 마계의 침입이 있었다면, 전체 인계는 더욱 혼란스러웠을 것이다."

엽운도 죽음의 상징인 황혼을 바라보고 있었다.

이 공간에는 밤과 낮이 없는 듯, 영원히 말일의 풍경인 것 같았다.

엽운의 쓴웃음을 보면서 수령령은 격려했다.

"안심해. 영아가 나중에 천선경에 이르면 다시는 이런 마귀들이 침입하지 못하게 할 거야."

"만약 그 날이 오게 된다면 내가 너의 보호를 받게 될지도 몰라."

부드럽게 어깨 옆의 수령령을 바라보며 엽운은 싱그러운 미소를 지었다.

"아하하, 그럼 얼마든지 나에게 맡겨. 영아는 매우 대단하니까."

소녀가 득의양양하게 고개를 끄덕이자 그녀가 입고 있는 별과 달 무늬의 상품선기 법포는 주인의 마음의 변화를 따라 희미하게 빛났다.

"하하, 마계가 정말로 다시 쳐들어오더라도 너희들과 관계가 없을 거야. 결국에는 그 늙은 놈들이 정말 중임을 떠맡게 될 테니."

도조는 엽운의 말에 웃음을 터뜨렸다.

누가 들어도 웃음이 터질 정도로 기가 막힌 얘기였다.

원영경의 수사가 천선들이 생각해야 할 일들을 벌써 생각하고 있다니 너무 웃기는 얘기였다.

하지만 이런 진지한 태도가 도조의 마음을 사로잡기도 했다.

엽운이 잘난 체하는 것이 아니라는 것을 도조는 알고 있었고 엽운이 할 수 있다고 믿었다.

아무런 근거도 없고 자아에 대한 믿음뿐이었다.

도조도 이에 기대를 걸고 있었다.

필경 그의 육신은 엽운의 도움을 받아야 했다.

"이 언덕 속에 도대체 무엇이 있는지, 그 짙은 죽음의 기운이 이렇게 강렬할까. 그 긴 세월에 상쇄되기는커녕 점점 더 강렬해졌으니 참으로 의외다."

도조는 엽운이 서있는 언덕의 전경을 샅샅이 훑었다.

그 속에 많은 마물들의 잔혼이 있는 것을 발견하고 잠시 주춤하더니 기뻐하며 말했다.

"정말 보탬이 되는 물건이네, 여기에서 만날 수 있다니."

"뭔가 발견했어요?"

엽운이 물었다.

"헤헤, 뭔가 좋은 걸 발견한 것 같아. 혼자 해결할 수 있을 거야."

신혼의 힘은 이곳의 공간의 법칙에 의해 제한된다고 하지만, 도조의 방대한 영혼의 힘은 이 언덕에 묻혀 있는 마물의 잔혼이 견딜 수 있는 것이 아니었다.

여러 갈래의 광대한 영혼의 화염이 침식해 나가자 언덕의 마귀의 잔혼들은 공포에 빠진 표정으로 검은 빛이 되어 도조의 손에 들어왔다.

"적은 편은 아니지만 그렇다고 많은 것도 아니야. 겨우 예비용으로 쓸 수는 있겠다."

도조는 검은 광원을 엽운의 저물 법보에 던져 넣었다.

엽운 등 세 사람이 수령령의 환진 고성에서 쉬고 있는 것을 보고는 더 많은 것을 찾으려고 계속 먼 곳을 바라보았다.

엽운은 마물의 잔혼인 것을 알고는 흥을 잃었다.

그것들의 모습을 도조도 보여준 적이 있는데, 정말 보기 흉했다.

사람 모양조차 유지하기 어려웠는데, 도조가 손을 쓸 때 엽운의 의식은 다시 본체로 돌아와 폐관했다.

"지금의 뇌운전광검 속에 있는 뇌령신이 어떤 경지에 이를 수 있을지, 이 뇌신의 망치로 지선경의 실력을 발휘할 수 있다면 안심할 수 있을 것이다."

주위의 짙은 영력 속에서 엽운은 수천 개의 절품 선령석을 산산조각 내어 수령령의 환진 고성을 완전히 영력으로 채웠다.

눈을 감고 체득하며 자신이 닦은 뇌령을 떠올렸다.

"만약 그 실력을 완전히 발휘한다면 지선경 일층에 밀리지 않을 수도 있겠지만, 그가 뇌신의 망치를 쓸 수 없다면 또 다른 골칫거리로 될 것이다."

엽운이 자신이 뇌령신을 조종할 수 있다는 것을 알고는 그것에게 상응하는 영지를 주어 그것이 자신의 저물 법보 속의 절품선기를 조종할 수 있게 하려고 했다.

그중에서도 뇌령신과 어울리는 훌륭한 절품선기가 있었다.

두 자루의 하늘색 사각형 큰 망치, 그 안에 들어 있는 뇌령의 기운도 보통의 원영경 강자를 분쇄하기에 충분했다.

비록 엽운의 뇌령의 기운보다 강하지는 않지만, 엽운이 모험해 볼 만한 가치가 있는 절품선기이기도 했다.

현재 엽운의 신체로는 이렇게 많은 절품선기의 소모를 견딜 수 없기 때문에 뇌운전광검 제5식의 뇌령만을 목표로 할 수밖에 없었다.

절품선기가 그것을 주인으로 인정할 수 있는지 아닌지를 살펴봐야 했다.

그 절품선기에 역식당해 실패하더라도 엽운이 그것의 영지를 없애거나 뇌령신을 무너뜨리는 두 가지 방법이 있었다.

그러나 한 점의 절품선기를 소모하는 대가는 엽운 자신이 뇌령신 하나를 다시 만드는 것에 못지않았다.

뇌령신이 필요로 하는 뇌령의 기운도 천문학적인 숫자이며, 특히 엽운은 자신이 깨달은 뇌계법칙을 끊임없이 주입해야 하니 이건 애쓴 보람이 없는 일로 될지도 몰랐다.

스스로 깨달은 뇌계의 법칙을 억지로 주입하는 것도 엽운에게는 매우 힘든 일이었다.

자신이 깨달은 법칙은 자신의 피와 같았는데 그것을 추출하여 다른 물체에 준다면, 단지 법칙을 뺄 때 직면하는 아픔만이라도 지극히 고통스러운 일이었다.

그래서 엽운도 다른 생각 없이 계속 자신의 체내 뇌령신을 단련했다.

그 뇌령신의 눈에서 천천히 자줏빛 번개가 나타날 때 엽운은 단련을 멈추었고 동시에 체내의 뇌령의 기운은 지극히 많이 결여되었다.

엽운이 눈을 떴을 때, 자신을 지켜주는 환상의 고성을 신기하게 바라보았다.

엽운 역시 처음으로 세 점의 절품선기로 만든 고성에서 수련했다.

대부분의 영력은 엽운 스스로 만들었지만, 수령령의 일부의 공로도 있었다.

수령령도 이 환진을 얻은 후 여기에 적지 않은 영력을 주입했음이 틀림없었다.

"어쨌든 이미 초기의 형태라도 갖추게 되었다. 보라색 번개가 안 나왔으면 나도 포기했겠지."

엽운은 체내의 푸른 뇌령을 만족스럽게 바라보았다.

그 눈망울에 불꽃처럼 약동하는 보라색 번개가 나타날 때, 엽운도 흐뭇한 미소를 지었다.

필경 자신의 걸작이라고 말할 수 있었다.

기록 그 속에 적지 않은 곤란도 있었지만, 다행히 무사히 완성되었다.

나머지는 체내의 뇌령 기운이 다시 회복된 후에 그것을 다시 이 뇌령신에게 주입하여 그 상태를 원만히 하면 그것이 뇌신의 망치를 장악하게 할 수 있었다.

"단지 그것이 이 뇌계 절품선기의 광포함을 견딜 수 있을지 모르겠다. 만약 실패한다면, 나는 또 다른 방법을 찾을 것이다."

생각해 보니 엽운은 이제 다른 방법이 없는 것 같았다.

이 뇌령신이 절품선기를 장악할 수 있을지를 하늘이 결정할 일만 남았다.

엽운이 생각하는 바로 그 순간 때마침, 수영영과 수령령의 뒤의 별빛 광경도 마치 진짜 긴 밤의 별처럼 찬란하게 아름답고 눈부셨다.

엽운은 이 아름다운 경치를 보며 마음이 상쾌하여 미소를 지었다.

"선도종의 선술 성나천을 볼 수 있다니 이것도 인연이다."

엽운이 조용히 바라보고 있을 때 수령령의 체내 성신력을 제압할 수 없는 것처럼 마구 새어 나왔다.

그 별과 같은 성신력은 더욱 환상의 고성을 뚫고 하늘가의 거센 뇌운 속으로 직행하여 천지를 잇는 눈부신 빛의 기둥 같았다.

엽운도 약간 놀란 듯 두 자매의 체내에서 상승하는 기운을 바라보았다.

수령령의 기운이 지선경 삼층까지 치솟았을 때, 다시 가까스로 지선경 일층 절정의 경지로 돌아왔다.

수영영은 이번 수련에서 체내의 구음지기가 외곽으로 퍼져나갔다.

체내에 힘들게 응집된 성신력도 이 한기를 견디지 못하고 얼어붙은 것처럼 수영영이 더는 돌파하지 못하도록 했다.

한 치의 상승도 하락도 없이 원영경 정점에 머물게만 했다.

엽운은 수영영이 힘들게 두 눈을 뜨는 것을 보고 웃으며 위로했다.

"영영아, 충분히 잘했어. 단지 네 안에 음한이 기운이 작용하고 있으니, 머지않아 해결될 거라고 믿는다."

"응, 너의 말대로 되길 바래."

수영영은 고개를 끄덕이며 돌파 실패의 충격을 떨쳐냈다.

결국 이런 일은 한두 번이 아니었다.

수영영 스스로도 이미 7할의 절정에 익숙해져 있었다.

이 깨진 공간에는 천선의 전승이 있어 자신과 수령령의 성요지체 사이의 불협화음을 해소할 수 있을 것이라고 믿었다.

수영영은 이런 기대를 가지고 있었다.

그러나 이런 선천적 영체에 관한 일은 아마 소위 천선이라 할지라도 그것을 완벽하게 해결할 수 없을 것이다.

왜냐하면 그 자체가 하늘에 의해 통제되고 있기 때문에 어떻게 감히 하늘을 향해 손을 대는 행위를 할 수 있겠는가.

"언니, 또 실패했어?"

아쉬워하는 수영영을 바라보며 수령령의 얼굴에는 실망감이 흘렀다.

"안심해, 다음번에는 꼭 성공할 거라 믿어."

자신의 여동생을 더이상 실망시키고 싶지 않아 수영영은 소녀에게 힘을 실어줬다.

"항상 그렇게 기대하지만 혹시 또 실패하면 어떡해."

수령령은 실의에 빠져 고개를 끄덕였다.

두 자매는 여러 번 시도해 보았지만, 그때마다 두 사람의 체질에 특별한 벽이 있어 수영영이 지선경을 뚫을 수 없었다.

두 사람이 수련하는 성나천 역시 두 사람이 함께 수련을 해야 능률을 높일 수 있었다.

그렇지 않고 한 사람만 수련을 하면 고난이 따르기 마련이었다.

그래서 수영영이 자신의 장래를 기꺼이 희생하고 여동생을 위해 선술을 수련했다.

설령 수령령이 선천 영체라고 해도, 보통 사람보다 성나천을 쉽게 수련할 수 있을 뿐, 쉽게 파악할 수 있는 것은 아니었다.

수영영은 현재 원영경 칠층 절정의 경지에 갇혀 있기 때문에, 지선경에 도달하지 못하는 이상 수령령의 수련에 아무런 도움도 주지 못했다.

"하지만 괜찮아. 우리 둘이라면 천선의 전승을 받을 수 있고, 그 존재들이 지금 우리의 문제를 풀어줄 수 있을 거야."

수영영의 낙담한 모습을 보며 수령령은 가벼운 미소를 지었다.

"영아도 이제 많은 것을 깨닫고 있다. 게다가 엽운의 도움도 있으니, 곧 마찰의 땅에서 천선의 전승을 얻을 수 있을 거야."

"그래도 어려울 거야. 그 천선들의 전승이 그리 쉽지는 않을 거다."

수영영은 한숨을 쉬었다.

내가 너무 쓸모없어서 그런가.

만약 일찍이 지선경을 돌파하고 수령령과 함께 수련을 했다면 그녀의 천부적 재능으로는 지선경 이층의 경지에 더 빨리 도달했을 것이다.

수영영은 더없이 망연자실했다.

제723화 공간 금제

"휴, 이 마물들의 잔혼으로는 부족해. 두어 번 들이마시기만 해도 대부분 영혼의 힘에 의해 삼키고 남은 것도 다 없어졌다. "

도조는 한숨을 내쉬며 조금씩 회복되는 신혼을 지켜보았다.

마물 잔혼을 완전히 흡수하고도 아쉬워하는 모습을 보였는데, 이 마물 잔혼이 아직 너무 적다고 생각하는 게 분명했다.

"마찰의 땅에 도착하면 영감님의 도움이 필요합니다. 그곳에 마신의 잔혼이 있다면, 우리 둘 다 도망갈 수 없을 겁니다."

도조의 약간 회복된 넋을 보며 엽운은 걱정스러운 듯 말했다.

"영감님의 현재 상태로 혹시라도 마신의 신혼을 만나면 싸울 수 있을까요?"

"물론 자신 있다. 그놈이 온전한 상태가 아니라면, 나는 얼마든지 그것을 격파하고 흡수할 자신이 있어."

도조는 의기양양하여 엽운을 바라보며 말했다.

"나의 양극 검도를 우습게 보지 마라. 본원 검도를 적용하지 않아도 나에게는 수많은 재주가 있어 마신은 문제가 되지 않아."

"그때 가서 무슨 문제라도 있다면 내가 아무리 목숨을 아끼더라도 상대방의 손아귀에서 벗어날 수 없을 것 같네요."

엽운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

또한 수영영과 수령령 자매도 그 땅에서 전승을 얻어야 하니 엽운은 수행할 수밖에 없었다.

그 김에 천선 전승이라는 것이 어떤 것인지도 함께 볼 수 있었다.

"그런데 그 안의 마신이 죽지 않은 것이 확실해요? 만약 천선에 의해 다 죽었다면 우리 둘은 헛수고하지 않겠어요?"

엽운은 마치 심각한 일을 떠올린 듯 의혹을 띠고 물었다.

"진짜 이런 일을 당하면 우리는 어떻게 해야 합니까?"

"어떡하긴. 재수 없을 뿐이지, 그 마신을 탓할 수밖에 없지 않아?"

도조의 마음속에서도 그 마신이 아직 마찰의 땅에 살아 있기를 바랐다.

이미 양극 검도 본원을 동원한 그의 허약한 신혼을 정말로 회복하려고 한다면, 엽운의 저물 법보 속에 있는 그 영혼계의 절품 천재지보를 삼키거나 그 마신의 잔혼에 기탁할 수밖에 없었다.

"근데 방금 영아가 이 언덕 아래서 느꼈던 혐오스러운 기운은 환진 고성에서 다시 나온 후 사라진 것 같아. 환각이었을까?"

아까의 그 느낌이 왜 순식간에 사라졌을까 하고 생각하던 수령령은 가까운 곳에 있는 시커먼 것이 있는 것을 알아차리고는 궁금했다.

"엽운, 언니, 저거 뭐야?"

"영아, 경거망동하지 말고 지켜보자."

수영영은 갑자기 나타난 검은색 물건을 보며 먼저 발견한 수령령에게 조심하도록 귀띔했다.

엽운도 도조에게 물었다.

"아마 선마의 전장에서 죽은 기운이 응집되어 생긴 것일 거야. 위해는 크지 않을 것이다. 하지만 맷집은 좋아. 내 친구는 몇 마리를 잡아 자신의 제자에게 훈련 상대로 삼기를 좋아했어. 아무리 때려도 죽지 않고 한 번에 약간의 영력만 소모하면 회복될 수 있어 매우 유용하다."

"화풀이를 위한 모래주머니요?"

엽운은 그 사연을 들으며 어이가 없었다.

"하하, 그러고 보니 그렇기도 해. 그런데 나는 이런 것을 마령이라고 불렀지. 그중 가장 강력한 마령은 아마도 지선경의 수사들보다 약하지 않을 거야. 너희들이 지금 마주친 것은 단지 연체경 정도일 뿐 가장 약한 종류라고 할 수 있다. 게다가 그들은 천성적으로 전력이 약하기 때문에, 설령 너를 때리도록 해도 내버려 두어도 너의 진기나 영력에는 아무런 소모도 없을 거다."

도조는 오랜만에 마령을 만난 듯 회상에 잠겨 말했다.

"친구가 마령을 잡아왔을 때 영감님도 한번 시험해 봤겠지요?"

엽운은 흥미로워하는 도조를 보며 물었다.

"헤헤, 그때 마침 손이 근질근질하기도 했고 안하면 손해라는 생각에 툭 쳤는데 그대로 죽어버릴 줄이야. 내 옛 친구가 그 일로 오랫동안 나에게 잔소리했지 뭐야."

엽운이 알아맞히자 도조는 멋쩍게 웃으며 말했다.

"이것들은 공격력이 약하고 방어력이 강하지만 수사의 정기와 영력을 흡수할 수 있으니 조심해야 해. 그것이 부착한다면 시끄러우니까."

"음, 그건 짐작할 수 있습니다. 저렇게 죽순처럼 뾰족한 턱이 단순한 장식만은 아니겠지요."

세 사람을 향해 천천히 이동해오는 연체경 마령을 바라보며 엽운도 가볍게 기의 소용돌이를 던졌다.

마령의 몸에 맞자 마령이 빛을 뿜으며 그것을 흡수하는 것을 보고 엽운은 입꼬리를 살짝 올렸고 몸속에 넘쳐흐르던 뇌령의 기운도 그에 따라 흩어졌다.

공간 속에 떠돌던 뇌령의 기도 그 마령에게 발견되어 생명의 위험을 느낀 듯했는데 도망가기도 전에 엽운이 뇌령의 기운으로 응집한 뇌침에 갇혔다.

짙푸른 색의 번개가 마령의 주위에 응집되었는데 마령이 흡수하려고 해도 그 영력의 품질은 그 마령이 가질 수 있는 것이 아니었다.

"어떤 대단한 놈인줄 알았잖아. 결국 이렇게 못생긴 놈이냐?"

수령령은 엽운이 아무렇게나 가두어놓은 살덩어리를 못마땅하게 쳐다보았다.

엽운이 가두어놓은 마령이 소리를 지르려 하자, 수령령은 귀찮은 얼굴로 한 줄기 별빛을 쏘았다.

찰칵!

마령은 지면에 나타난 가늘고 긴 별자국을 보고는 감히 수령령을 향해 소리 지르지 못했다.

그러나 검은 불꽃같은 동그란 두 눈은 수령령 뒤의 수영영을 향했는데 마치 그녀의 손길을 기다리는 것 같았다.

엽운은 자신을 가둔 쪽이니 절대 기회를 주지 않을 것이고 수령령은 위협까지 했으니 도와주지 않을 것이고, 그러면 지금 유일한 기회는 수영영 뿐이었다.

"이 근처에서 죽음의 기운이 모여 생긴, 영지를 가진 생물은 고서에서 본 적이 있어. 너희들도 마신의 한 가닥 영지일 테지. 만약 너희들을 제거한다면 악마를 쫓아내는 데 사용될 수도 있을 거야."

수영영의 말을 듣고 마령은 절망의 기색을 드러냈다.

마령도 마치 자신의 불운을 자인하는 듯 고개를 숙이고 심판을 기다리고 있었다.

"뭐 하는 거야?"

엽운은 마령의 행동을 보고 어리둥절해하며 물었다.

"우리한테 살려달라고 구걸이라도 하는 거야? 그렇다면 이 마령은 너무 쓸모없는 것 같아."

눈앞의 살덩어리를 보며 수령령 역시 강한 의심을 품고 물었다.

"그런 것 같아. 근데 얘도 너무 쉽게 생각하는 것 같아. 이렇게 쉽게 풀어줄 리가 있겠어?"

수영영의 손끝에 날카로운 별자국이 나타나 한 줄기 검빛으로 응집되었고 곧 손을 쓰려 했다.

이런 침입자에 대해서 항복해도 그냥 놓아줄 이유가 없었다.

하물며 그 혼란하고 불안한 세월에 반항할 힘이 없는 자들이 얼마나 많은 마물들을 향해 용서를 빌었는가.

비록 일찍이 준비를 했음에도 세 사람은 자신을 거리낌 없이 노려보고 있었고 살의는 점점 강해지고 있었다.

마령은 애걸해도 소용없는 것을 알고 최후의 반항을 준비했다.

"찍!"

절망의 비명을 지르며 마령은 순식간에 엽운이 응집한 번개의 그물 속으로 돌진하였다.

마령의 몸이 번개의 그물에 의해 조각조각 부서질 때에야 한 줄기 한 줄기의 마기로 분화하여 깨진 공간으로 돌아갔다.

"죽어도 굽히지 않겠다? 처음부터 그렇게 선택했겠지."

수영영은 이미 죽은 마령을 차갑게 바라보았다.

스스로 없애 버릴 작정이었는데 이렇게 쉽게 죽다니 아쉬울 뿐이었다.

"아이고, 또 장난감 하나 없어졌어."

수령령은 죽은 마령을 안타깝게 바라보았다.

본래 자신의 환진 고성 속에 던져넣고 이렇게 그 희한한 것들이 환진에 현혹될 때 어떤 반응을 보이는지 알고 싶었다.

무서운 것과 즐거운 것을 겪게 한 후 마지막 죽음의 공포를 마주하도록 하는 것이 가장 독특한 방식이었다.

인족의 세상을 침범한 그 악마들에게 공포가 무엇인지를 알게 하고 그들의 침입을 위하여 작은 복수라도 하고 싶었다.

그런데 엽운은 그저 웃기만 하고 두 자매를 곁눈질하며 어떻게 말해야 할지 몰랐다.

"하하, 이 두 꼬마는 정말 내 입맛에 맞아. 이러한 심성은 최고야. 그렇고말고."

도조는 두 소녀의 행동을 흐뭇하게 바라보며 즐거워했다.

보아하니 마물들은 스스로 목숨을 끊는 행동이 습관이 된 듯했다.

"하지만 이 마물들은 아무렇게나 나타나네. 이런 곳에서도 만날 수 있다니."

이 마물들은 대개 드물다고 여겼기에 엽운도 의외라고 생각했다.

"근데 교전 당시 수천만의 원영경 마물이 있었다는 것을 상상하기조차 어려워요. 그렇게 밀집돼 있었다면 우리 수사들은 어떻게 반격에 나섰을까."

엽운은 작전에 참여한 사람들이 존경스러워져 감탄을 연발했다.

어떤 목적을 가졌든 적어도 그들은 분투했다.

"별 것 아니야. 천선과 같은 단계에 이르면 수백만 명을 죽이기엔 손 뒤집듯이 간단해. 아무리 많은 마령이라도 몇 번 더 선술을 부리기만 하면 될 터. 아마 선술을 쓰는 것조차 귀찮아 보일 수 있다."

엽운의 마음을 알고 도조는 웃으며 말했다.

"정말 믿을 수 없을 정도로 강하다. 손을 뒤집으면 수백만을 죽일 수 있다니."

엽운은 그 위대한 존재들의 싸움에 대해 생각하면서 마음이 흔들렸고 두 눈으로 보고 싶었다.

"그러나 내가 충고하고 싶은 건, 그때 우리 인족이 얼마나 고상한 것은 아니라는 것이다. 다만 살아남기 위한 발버둥에 지나지 않는다. 정말 비교하자면 선계에서 온 천선들이 힘을 많이 냈을 뿐, 우리 인족의 고수들은 그저 평범했다."

도조는 스스로 조소하는 투로 말했다.

분명 당초 선마전장의 진상을 알고 있었지만 그렇게 감격하거나 그리워하지는 않았다.

"내겐 너무 멀어요. 이젠 실력 위주로 가야죠."

엽운은 생각을 접고 두 자매가 다시 출발하는 모습을 지켜보며 미소를 지었다.

"이번엔 공간 법칙을 먼저 쓰자, 그렇지 않으면 녹슬 것 같다."

"언니는 지금 네가 공간 법칙을 동원하기 어려울 거라고 했는데 왜 이렇게 위험한 일을 해?"

수령령이 물었다.

이치대로 말하면 일행이 4~5일 정도 천천히 비행하면 도착할 수 있고, 엽운이 공간 법칙을 동원할 필요도 없었다.

필경 순간이동은 이 깨진 공간에서 사고가 날 수도 있었다.

만약 세 사람이 엉뚱한 곳으로 전송된다면 정말 울어도 소용없을 것이다.

"나를 좀 믿어주면 안 되겠어?"

수령령의 말에 엽운은 덤덤하게 대답했다.

"나도 이 깨진 공간에서 나 자신의 공간 법칙에 대한 제약이 도대체 어떤 지경에 이르렀는지 시도해 보고 싶을 뿐이야."

"이미 해 본 게 아니야? 지난 번 위험은 바로 네가 순간이동술을 펼칠 때었어. 그 때는 아직 깊이를 시험해 보지 않았던 거야?"

수령령은 잠깐 생각한 후 물었다.

"지난번에는 제대로 발휘했다고는 할 수 없어. 제한이 있긴 했지만 그렇게 강렬하지는 않았다. 하지만 지금 갈수록 환경이 엄혹해지고 있어. 한계가 어디인지 모른다면 정말 필요할 때 곤란하게 된다."

엽운은 두 자매에게 설명한 후 동의를 얻었다.

엽운 주변의 공간에 흐름의 흔적이 살짝 나타나고 체내에서 흰빛이 터져 나오는 순간, 공간의 법칙이 퍼져 세 사람을 순식간에 멀리 데려갔다.

"이 공간의 압박이 너무 강한 것 같다."

엽운은 이를 악물고 몸으로 전해지는 엄청난 충격을 감내하고 있었다.

두 손이 은근히 찢어질 듯한 느낌에 한숨을 내쉬던 엽운은 순간 이동을 멈추었다.

다시 돌아보니 단지 수백 길만 이동한 것을 보고 쓴웃음을 지으며 이 사실을 받아들였다.

엽운의 공간 법칙으로는 정말로 이 깨진 공간의 환경에 적합하지 않을 수도 있었다.

순간이동으로 인한 압박이든, 깨진 공간의 압박이든, 모두 엽운에게 불리했다.

엽운은 한숨을 내쉬며 안색이 안 좋아 보이는 두 자매를 보며 쓴웃음을 지었다.

"너희 둘은 괜찮아? 이번 공간 압박은 확실히 지난번보다 좀 강해졌어."

"몸이 다 찢길 뻔했어. 이게 어떻게 좀 강해진 거야? 훨씬 강해졌잖아."

수령령도 엽운이 방금 느낀 공간의 압박이 전해진 듯 자신의 붉어진 팔을 만지며 불만을 토했다.

이번 공간압박이 예전보다 강해질 줄 알았지만 이렇게 강해질 줄은 몰랐고 조금 두렵기도 했다.

수영영은 오랜 시간을 휴식한 후에야 서서히 회복되었고 다시 엽운을 바라보았는데 아름다운 눈매에서 쓴웃음이 새어 나왔다.

분명히 아까 공간에서 전해진 엄청난 압박에 자신도 억제되어 정신을 잃은 것 같았다.

"확실히 내 예상을 뛰어넘었고 너희 둘을 힘들게 했어."

엽운은 민망한 표정으로 두 자매를 보며 쓴웃음을 지으며 사죄했다.

"그럼. 영아도 아까 목이 졸려 죽는 줄 알았어. 영아에게 미안하다는 말을 해야 해."

수령령은 의기양양하여 엽운을 바라보았다.

옆에 있던 수영영이 꿀밤 한 대를 때리자 수령령은 머리를 감싸며 불만을 터뜨렸다.

"엽운이 잘못이었잖아, 언니는 왜!"

"이 계집애야, 엽운도 이 마찰의 땅에서 무슨 일이 일어나면 우리에게 살 길을 찾아 주기 위함일 뿐이야. 상황이 좋지 않자 바로 멈춰 버렸으니 큰 손해는 없잖아. 그냥 아픈 것이라면 참을 수 있는 거 아냐?"

수영영은 시무룩하게 여동생을 바라보며 말했다.

"그래도 아픈 건 사실이라 엽운이 사죄는 해야 돼."

"하하, 그거 참 두 분에게 미안하게 되었습니다. 앞으로 뭔가 요구 사항이 있으면 먼저 말씀해 주시지요."

물론 이번에는 자신의 잘못임을 알고 있어 수영영의 말에 반박하지 않고 웃으며 받아들였다.

"그럼 영아는 잘 생각해 봐야겠어. 결국 엽운이 패배를 인정할 기회가 많지 않잖아. 그렇다면 이 마찰의 땅에서 영아가 전승을 얻도록 도와주는 건 어때? 누가 가지든지 같이 노력하는 거야."

두 손을 꼭 잡은 채 수령령은 의외로 단호한 얼굴로 진지하게 입을 열었다.

"영아가 그렇게 말했으니 나도 열심히 할 수밖에 없다."

엽운은 실소를 지으며 언제든 준비되어 있다는 듯한 수령령을 바라보았다.

엽운은 이 마찰의 땅에서 두 자매와 전승을 다툴 생각도 없었다.

이 선마의 전장에서 가장 없어서는 안 될 것이 바로 천선의 전승이었다.

이 광활한 땅에는 비록 여러 가지 위험이 있지만, 기회 역시 얼마든지 있어 아주 유혹적이었다.

그런데 이때 엽운은 언덕의 전모를 보고 눈이 휘둥그레졌다.

"이 언덕이 한 구의 시체란 말인가?"

제724화 마령

"영아가 발견했나 봐."

수령령의 눈에 비친 공포에 엽운은 미소를 지었다.

"두려울 게 뭐야. 처음엔 너에게 알릴 생각도 없었는데 결국 들켰나?"

"영아는 정말 놀랐어. 어쩐지 언덕에 마령이 나타나더라니, 이런 마신이 이곳에서 죽었구나."

이상한 분위기를 느끼며 수령령은 겁에 질려 수영영에게 말했다.

"언니, 우리가 이렇게 마신의 시체를 밟고 있으니 좀 무례하지 않을까."

"진짜 마신이 여기 있다고 해도 너무 신경 쓸 필요 없어. 결국 우리 인족 천선들에게 죽임을 당할 거야. 겁먹을 필요 없어."

수영영은 여동생의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"그냥 이상한 느낌이 들 뿐이야. 분명 시체인데 왜 이렇게 무서운 파동을 일으키는지, 그리고 영아는 눈치채고 나서야 그런 느낌을 가졌으니 이상하잖아."

수령령은 마음속의 의혹을 제기했다.

"천선의 법칙을 알아차렸겠지. 하지만 이 마신도 재수가 없기는 해. 틀림없이 어느 강력한 천선에게 죽임을 당했을 거야. 그것이 마령이 이렇게 약소한 연체경인 것으로 보아 그 자신의 마기도 천선의 법칙에 의해 거의 다 지워진 게 틀림없다."

도조는 크게 힘을 들이지 않고 그 속에 숨어 있던 마귀의 잔혼을 다 삼켜버렸다.

엽운은 마음속으로 웃고 있었다.

"정말로 마신의 혼백과 도조가 맞붙었다면 어땠을까?"

이치대로 말하면, 그들은 모두 신혼이라, 서로의 차이는 그다지 큰 편은 아닐 것이다.

그러나 도조의 말속에 새어 나오는 자신감을 보면 이러한 마신을 제압하는 방법도 분명히 있는 것 같았다.

엽운은 더이상 관심을 두지 않고 도조가 홀로 그 마신의 혼백을 흡수하고 이용하게 했다.

그런데 이른바 천선에 대하여 엽운도 도조와의 대화 중에, 일찍이 무심코 물어본 적이 있었다.

하지만 도조는 보기 드물게 입을 다물고 마치 자신에게 알리고 싶지 않은 일이 있는 것 같았다.

엽운도 그것을 느낀 후 더는 묻지 않았다.

도조에게도 알게 해서는 안 될 이유가 있다고 믿었다.

이 세상의 진실은 다 안다고 하여 좋은 것은 아니었다.

때로는 감쪽같이 속기도 하는 것이 생명의 위협을 피할 수 있을지도 모른다.

그리고 진짜 사건의 진상을 이해한 사람은 아마 진실을 알고 나서 맞닥뜨려야 할 모든 일에 직면하게 될 것이다.

엽운은 연약한 사람이 아니었다.

진실을 진정으로 맞이할 실력을 갖춘 후에야 비로소 요해하기를 선택하려는 것일 뿐이었다.

말속에 자조의 의미가 많지만, 엽운은 자신의 현재 실력이 정말 차이가 너무 크다는 것을 알고 있었다.

이른바 지선경에 대항할 수 있다고 해도 그저 인간일 뿐이었다.

정말로 천선들이 고민하는 일을 상대하려는 것은 너무 터무니없는 일이었다.

"진짜 매우 위험한가 봐. 그렇지 않으면 영아가 이렇게 큰 허점을 드러낼 수 없다. 하지만 수영영의 심성은 참으로 대단해. 그녀는 수령령보다 일찍 발견해도 마음속의 저항을 참고 이 마신의 시체 위에 서있을 수 있다."

수영영이 먼 곳을 바라보는 모습을 보며 엽운도 안도의 숨을 내쉬었다.

이 깨진 공간에서 괜찮은 천선의 전승을 발견한 것 같았다.

삼선천과 칠마천의 전승은 그만한 가치가 있었지만, 자신의 능력이 닿을 수 있는 전제하에서만 비로소 행동할 수 있었다.

엽운보다 오래전에 온 지선경 강자들은 아마도 더욱 많은 준비를 했을 테지만 이 삼선천과 칠마천에 대해 아무런 진전이 없으니 갓 온 엽운 일행은 더 말할 것도 없었다.

그러나 엽운도 도조의 도움을 받기에 이런 일에 너무 집중할 필요는 없었다.

어차피 그때가 되면 모든 일을 다 할 수 있도록 지지해 주기 때문에 엽운도 안심하고 수령령과 수영영을 도울 수 있었다.

그리고 그도 믿고 있었다.

자신이 도움이 필요하면 두 자매도 자신을 도와줄 것 같았다.

꼭 그렇다는 보장은 없지만, 이는 엽운이 오랜만에 마음속으로부터 생겨난 느낌이었다.

"후, 별거 아니야. 영아가 너를 몇 발 더 밟아 줄게. 누가 영아에게 겁주라 했어?"

수령령은 일부러 힘껏 마신의 유골을 몇 번 밟아 주고는 자신이 없어 조심스럽게 바라보다가 별다른 반응을 보이지 않자 안도의 한숨을 내쉬며 두 손을 허리에 얹고 득의양양해했다.

"무서울 거 없잖아, 갑자기 혼이 되살아날 줄 알았어. 흥, 죽은 놈이었구나."

"그 마신은 자신이 계집애에게 무참히 굴욕당하고 있다는 것을 알면 지옥에서 어떤 생각을 할까."

수령령이 마신의 유골을 힘껏 밟는 것을 보고, 엽운은 웃으며 말했다.

"그만해, 영아. 죽은 마신이라도 갑자기 살아날지 모른다."

"정말이야?"

수령령은 깜짝 놀라 막 밟으려던 발을 거두어들이고 작은 소리로 말했다.

"언니, 엽운의 말이 사실이야? 만약 그렇다면, 영아가 아까 많이 밟았으니 복수라도 하는 거 아니야?"

"이 계집애야. 겁에 질린 마당에 왜 버티는 거냐?"

수영영은 소녀의 이마를 손가락으로 튕기며 퉁명스럽게 말했다.

"인족이 어떻게 마족을 두려워할 수 있겠어? 어쨌든 이 마신은 죽었으니 살아있을 때 아무리 위엄을 부려도 소용없지."

발아래 황토에 파묻혀 있는 커다란 시체를 바라보며 수령령이 느껴지는 것은 모든 죽음의 기운의 근원이었다.

"이런 것들은 어디서든 이렇게 대접받지 못해. 분명 죽은 물건인데 계속 이런 역겨운 냄새를 풍겨."

다시한번 힘껏 밟은 후, 산석이 부서지는 것을 보며 수령령은 흐뭇해 고개를 들었다.

그러나 곧 하늘에 떠있는 새까만 뇌운을 보며 의아해했다.

"왜 영아야."

수영영은 실소를 지으며 수령령을 옆으로 끌어당겼다.

"이것이 무섭다고 생각한다면, 안 보면 돼. 어쨌든 우리 수사들에게 도움이 되지 않는 것은 사실이야."

"우리 선천 영체들은 이런 이상한 기운에 예민해. 영아의 성요지체는 그런 기운을 몸 밖으로 내보낼 수 있지만 언니의 체질은 흡수하는 거야?"

수령령은 고개를 돌려 수영영을 보며 물었다.

"왜 갑자기 그렇게 물어?"

수영영은 동생이 무슨 생각을 하고 있는지 몰라 물끄러미 바라보며 입을 열었다.

"아무것도 아니야. 혹시 언니가 안 좋은 걸 빨아들이면 몸에 안 좋은 게 아닐까 하는 생각뿐이었어."

수령령은 고개를 저으며 탄식했다.

이것은 마신이 죽을 때 남긴 기운이었다.

이 깨진 공간의 더러운 기운일 뿐이라고 생각했지만 이 죽음의 기운이 모두 마신이 가져온 것이라는 것을 알았을 때, 소녀도 구음지체를 가진 언니가 이걸 흡수하면 몸에 큰 영향을 주지 않을까 걱정을 금할 수 없었다.

"안심해. 앞에서 다소 흡수되었다고 하지만 다행히 엽운이 준 자색 부석이 효능을 발휘했어. 완전히 제거하지는 못하더라도 몸속에 들어온 죽음의 기운을 완벽하게 잡아낼 수 있었다. 없애는 것도 어렵지 않다고 생각해."

오른손에 보랏빛이 반짝이며 주변이 일순간 온통 선령의 기로 물들자 수영영는 미소를 지으며 말했다.

그녀는 오히려 소녀처럼 걱정하지 않았다.

자신의 체질이 이러한 마신의 기운을 연화할 수 있다는 것을 발견하고 그 속에서 한 가닥의 죽음의 기운을 연화하고 나서, 미동도 하지 않던 수위가 의외로 뚜렷하게 진보한 것을 발견하게 되었다.

미약하지만 이는 또한 마신의 기운 앞에서 끄떡없게 해주었다.

무엇이든 자신을 강하게 만드는 것이라면 이 마신의 힘을 빌려도 안 될 것은 없었다.

"강해질 수만 있다면 천선과 마신이라고 해도 뭐가 다를까. 수행길의 한 가지 선택에 불과하며 내가 길에 올랐을 때는 이미 돌이킬 수 없었다."

수영영은 마음속으로 대답했다.

수영영이 한 일은 모두 여동생을 위한 것이었지만, 자신의 안에 들어온 죽음의 기운을 다시 연화할 때 마음에는 그늘이 짙게 드리워져 있었다.

"됐어, 결국 끝내야 하지 않겠느냐?"

엽운도 더는 망설이지 않았다.

엽운은 지금 이 선마의 전장에서 천선의 법칙을 무시해야 할 지경에 이르렀다.

그렇지 않으면 엽운에게는 큰 비장의 수단을 잃은 것과 같았다.

순간이동을 하지 못한다면 수단이 하나 적어진 것처럼 보이지만 실은 엽운의 전력을 크게 꺾을 수 있었다.

엽운의 신법은 비록 그리 나쁜 편은 아니지만, 결코 우수하다고 할 수는 없었다.

이전에는 모두 순간이동으로 바로 사라져 적이 자신의 행방을 파악할 수 없게 했다.

환멸뇌광둔을 쓴다고 해도 신법이라 할 수 없었다.

환멸뇌광둔은 엽운의 눈에는 오히려 극히 빠른 속도를 폭발시켜야 할 때 필요한 수단에 가까웠다.

막상 맞붙을 때 그 미세한 차이 역시 중요했다.

그 차이를 최대한 제어할 수 있다면 그것이 진정한 최고의 신법이었다.

다행히 지금 엽운의 정신력도 지선경 삼층의 경지에 이르렀다고 할 수 있는데 이 역시 엽운이 수령령의 경지와 기운을 꿰뚫어 볼 수 있는 원인이었다.

수령령은 엽운이 일부러 드러낸 허점으로부터 겨우 엽운의 위치를 찾을 수 있으니 이미 격차가 있었다.

"마찰의 땅, 어떤 천선이 존재할지 정말 기대된다."

수령령 배후에 있는 별들은 짙푸른 빛을 발하며 비행 속도도 다시한번 빨라졌다.

뒤에 있는 엽운도 싱그러운 미소를 지으며 흥분해 하는 수령령을 바라보았다.

마찰의 땅의 좌표를 보면 거의 다 온 것 같았다.

"영아, 또 진기가 충분하지 않아 위험에 빠지지 않도록 진기를 일정 부분 보존해야 해."

수영영은 영력 손실을 주의하라고 당부했다.

그녀의 속도는 엽운과 수령령처럼 그렇게 빠르지는 않았고 일반적인 원영경의 속도였다.

단지 수령령과 함께 성나천을 펼칠 때만 순간적으로 경지를 뛰어넘어 지선경 일층의 모습을 보였다.

"아이고, 너무 오래 비행하니 정말 막막하긴 해."

수령령도 언니의 말에 따라 몸속의 흩어진 성신력을 수렴하여 무심코 낭비한 성신력을 손안에 모았다.

푸른 성신광이 자신의 작은 얼굴에 빛을 비추자 수령령은 자신이 이렇게 많은 성신력을 낭비했을 줄은 몰랐다는 듯이 경탄하는 모습을 보였다.

"보아하니 영아는 이런 성신력을 제대로 조절하지 못해."

수령령은 손을 뒤집어 손에 쥐고 있는 성신력을 모두 몸속에 흡수했다.

경맥에서 다시 솟구치는 성신력을 느끼면서 수령령은 호흡과 함께 저물법보에 들어있는 선령석을 천천히 흡수하고 있었다.

"어쨌든 이젠 멀지 않아, 남은 길을 무사히 걸어갈 수 있을 것 같다."

수영영은 몸 안의 진기의 임계점을 느끼고는 앞쪽의 평탄한 대륙을 바라보며 입을 열었다.

"응, 마침 영아도 이번 기회에 푹 쉬어야 해. 어차피 엽운이 좀 도와줄 수 있지 않겠어?"

수령령은 비록 옥간에 있는 마찰의 땅의 좌표를 읽어본 적이 없지만 엽운과 수영영이 긴장을 푸는 것을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

"세 사람을 지켜주는 영아의 환진 고성이 있지만 최대한 방해받지 않는 곳을 찾아 쉬는 것이 좋겠다."

발 밑 대지를 돌아보니, 뜻밖에도 평탄했다.

엽운도 별생각 없이 땅에 내렸는데 이 주변의 죽음의 기운이 눈에 띄게 약해진 것을 느꼈다.

"아마 그 천선의 수단일 것입니다. 도조님, 이 주변에는 아직 선기가 아닌 마기가 남아 있는 것으로 보아 그 마신의 잔혼이 남아있을 가능성이 적지 않을 것입니다."

엽운은 담담히 웃으며 가슴에 있는 도조에게 말했다.

"하하, 그럼 그 마신이 아직 뭔가를 남겼는지 기대해야겠어. 가능하면 일검으로 멸살할 테다!"

비록 마신의 잔혼은 나름대로 좋은 점이 많지만, 도조는 그 마귀의 잔혼에 대해 이야기할 때 눈에 살기가 역력했다.

도조의 눈에 비친 살의를 엽운도 이해할 수 있었다.

결국 이 마신들은 좋은 존재가 아니었다.

만약 엽운이 능력이 있다면 아마 보는 족족 죽이려 했을 것이다.

하여튼 그렇다 하더라도 당초 선마전장에서 목숨을 잃은 영걸들에 비하면 아무것도 아니었다.

지선경 칠층에서 천선까지 돌파할 뻔했던 인족 수사만 해도 수십 명이 있었지만 이런 마신들에 의해 하나하나 도살당하여 1할도 살아남지 못했다.

그리고 그 마신들은 선계에서 내려온 천선과 인족이 수련하여 된 천선들을 이곳에서 함께 매장했던 것이다.

그래서 여기에 남겨진 보물에 대해 엽운도 기대하고 있었다.

아무리 형편없어도, 천선의 전승은 있을 것이다.

그리고 수영영의 말에 의하면 칠마천의 마신들은 모두 지선경 구층의 수사들에 의해 봉인되었다고 했다.

엽운은 약간의 불신도 있었지만 도조가 두 번째로 영혼에 의한 수색을 할 때 그 칠마천에서 적지 않은 신들의 기운을 발견했다.

그 농후한 정도 역시 도조가 처음 수색할 때 느꼈던 것 이상이었다.

이번에도 도조가 그 마신의 유골 아래 숨어있던 마물의 혼령을 흡수했기 때문에 신식이 향상하여 칠마천의 위치를 다시 느낄 수 있었다.

이 역시 엽운이 비교적 안심할 수 있는 점이었다.

결국 지금 칠마천의 구체적인 위치를 알게 되었으니, 그 다음에 두 자매가 성공적으로 마찰의 땅에서 전승을 받기만 하면 반드시 엽운을 위해 적지 않은 조력을 할 수 있을 것이다.

수령령과 수영영도 모두 선천 영체를 지닌 절세의 천재였고 두 사람의 선술 성나천 역시 최고의 공법이었다.

"단지 그들의 성나천이 취선심법과 비교될 수 있을지 모르겠다. 내외를 겸수해야 경지를 올릴 수 있는 공법은 과연 나에게 너무 제한적인 것이 아닐까."

엽운은 일찍이 여러 차례 취선심법에 대해 의문을 가진 적이 있었다.

이치대로 말하면, 엽운의 진기와 영력은 이미 지선경에 도달해 있었다.

비록 돌파할 수 없더라도, 원영경 절정에는 도달해야 했다.

그런데 육신은 불합격이었다.

엽운의 진기와 영력은 절품선기의 융합을 거치면서 약간의 자신감이 생겼지만, 육신은 일월쌍혼에 의해 단련을 받았다 해도 겨우 원영경 사층의 수위를 감당할 수 있을 뿐이었다.

정말 남과 싸우면 결국엔 기세에 영향을 받았다.

이것이 바로 엽운의 근심거리였는데 만약 정말로 교전하게 되면 누구도 누구보다 약하지는 않으니 관건은 바로 수련 공법이었다.

그러나 엽운은 후회하지 않았다.

취선심법은 확실히 만족스러울 정도로 엽운을 강하게 만들었다.

단지 경지의 진급에 있어서 너무 까다로웠을 뿐, 다른 것들은 모두 흡족했다.

"이제 이 계집애의 환진에서 나갈 때야. 이제부턴 역시 주의가 필요하다. 방금 나의 신식은 이곳의 무리가 하나뿐이 아니라는 것을 느꼈다."

엽운은 잃어버린 진기를 더 빨리 회복시켰고 도조도 눈살을 찌푸리며 말을 이었다.

"이 깨진 공간에 언제부터 이렇게 많은 사람이 몰려든거야?"

"모르겠지만, 이곳에는 머리 숫자만 채우고 있는 원영경의 수사들도 적지 않아요. 절세천재의 원영경도 아니고, 선천적인 영체를 가진 것도 아닌데 올 수 있다는 것도 놀랍습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

도조의 말에 엽운도 언제부터 관문 통과에 대한 요구가 이렇게 낮아졌는지 궁금했다.

"괜찮아, 빨리 회복하는 게 좋겠어. 사소한 일은 신경 쓰지 않아도 된다."

"뇌운전광검을 쓰기엔 아직 무리일까?"

엽운은 두 눈동자에서 보라색 뇌염이 약동하고 있는 몸속의 뇌령신을 보며 흐뭇해했다.

하지만, 정작 뇌령신을 움직이게 하려 하자 꿈쩍도 하지 않았고 마치 아직 힘을 기르고 있는 듯했다.

"역시 또 이런 상황이군. 충분한 뇌령 기운으로 단숨에 깨우지 못한다면 괜히 조동의 어려움을 가중시키는 것뿐이다."

이렇게 생각한 엽운은 더는 자신의 뇌령의 기를 소모하지 않았다.

특히 엽운의 뇌계의 법칙은 모두 스스로 응집한 것인데 그 한 걸음의 실패가 자신에게 적지 않은 손상을 가져다줄지도 몰랐다.

그리고 만일 그 절품선기의 뇌신에 의해 역식당하여 자신이 주입한 뇌계의 법칙을 삼킨다면 후회해 마지않을 것이다.

그래서 지금 엽운도 뇌령신에 대해 조급해 하지 않았다.

단 한 번의 기회만 있을 뿐, 만약 실패한다면 정말 큰 손실을 보게 될 것이기 때문이었다.

엽운은 그 기대를 운에 맡겼지만, 자신이 해야 할 준비는 역시 하나도 빠뜨리지 않았다.

"이 뇌령이 얼마나 강해질지 모르는 거야. 원영경이라면 너무 약하지만 지선경이라면 그 난이도를 두 배 이상으로 높이는 거다."

실패의 결과는 참담하겠지만 감내할 수는 있었다.

성공한다면 그래도 후자가 더 강한 자세로 임했으면 하는 바람이었다

"영지라는 이 관문은 좀 더 방법을 생각해 봐야 할 것 같아."

엽운은 지금은 뇌령신의 몸을 응집할 수 있지만 그것의 영지에 대해서는 전혀 이해가 없었다.

자뢰염이 응집된 후에는 더 이상 아는 것이 없고 도조도 알려주지 않았으며 단지 잘못하려 할 때 입을 열어 경고하는 것뿐이었다.

"영감님, 이 뇌령신의 영지를 응집하는 방법을 그냥 알려주면 안 돼요? 이제 나도 그 마지막 한 걸음만 가면 될 것 같은데요."

엽운은 어쩔 수 없이 마음속의 도조에게 물었다.

"천천히 연습해 보는 게 좋겠다. 너무 서두를 것도 없고 어차피 마지막에 성공할지 실패할지 모르니 교훈으로 삼아도 돼."

도조는 엽운을 보며 웃었다.

"그럼 다른 방법을 찾아야겠어요."

도조가 홀로 뇌령을 만들게 하려 한다는 것을 알고 엽운도 더는 매달리지 않았다.

도조가 스스로 찾을 수 있다고 생각한 이상, 자신의 수법을 시도해 보는 것도 좋다.

"이 마기를 썼으면 효과가 더 좋았을까."

자신의 주위에서 서늘한 죽음의 기운이 감도는 것을 보며 엽운은 생각했다.

지금 이 마기로 뇌령신을 한번 시련해 보고 싶은 생각이 들었다.

아무리 뇌령의 기운을 불어넣어도 결과가 없다면, 영지라는 것은 많은 영력과 관계가 없을 것이다.

매개물 같은 연계가 필요한 것이고 다만 그 안에 필요한 재료는 엽운도 알지 못했다.

그래서 이 깨진 공간의 죽음의 기운, 즉 마신이 죽은 후에 발산하는 마기에 주의를 돌렸다.

그것을 자신의 뇌령신에게 주입하면, 그 결과는 실망시킬 수도 있지만 성공의 가능성도 있었다.

"얘야, 너 진짜 그렇게 하려는 거 아니지?"

엽운의 생각을 꿰뚫어본 도조는 참지 못하고 물었다.

이는 미친 생각임에 틀림없었다.

선천 영신에 마기를 주입하여 하나의 마령으로 단련한다는 이런 생각은 도조조차도 생각하지 못했다.

그러나 마령신에 대해 엽운 역시 어떻게 그것을 제어해야 할지를 고려하지 않았을 것이다.

일단 성공하면, 그 마령신의 경지는 아마 속도가 치솟아 이 주변의 마기를 미친듯이 흡수할 것이다.

그 마령신이 백 년 동안 여기에 머물게 한다면 아마 영력을 몸으로, 마신의 의념을 바탕으로 한 마령선이 등장할 것이다.

마와 영, 두 가지 힘이 합쳐진 이 괴뢰는 앞으로 엽운의 가장 강력한 수단이 될 것이다.

물론 전제는 과연 성공적으로 만들어 낼 수 있을지 였다.

중요한 것은 성공 후에 엽운의 명령을 따를지 여부이며 주인을 해치려 한다면 만들지 않는 것이 더 나을 지 모르지만 시도해 보고 싶었다.

만약 실패한다면 그것이 이 신마전장에서 충분한 힘을 축적하기 전에 도조가 직접 신혼의 힘으로 말살시켜 버리게 할 수 있었다.

그때 다시 길을 찾는 것은 그리 어렵지 않다.

단지 엽운의 시간과 힘을 소모하는 것일 뿐이었다.

손가락 끝이 허공에서 춤을 추며 결인을 하고 엽운의 동작이 빨라지면서 수령령의 환진 고성에 의해 끌려오는 마력이 점점 많아졌다.

소녀도 엽운을 눈치채고 무엇을 하려는지 알 수 없었지만, 이를 막지는 않았다.

엽운이 이렇게 하는 것도 나름대로 이유가 있을 것이다.

수련을 하는 과정에서 마주칠 수 있는 일이기도 하지만, 이때 수령령이 환진의 공간을 보강하면 아마 엽운의 폐관에도 영향을 미칠지도 몰랐다.

그래서 수령령은 내심 이러한 마기에 혐오감이 들었지만 엽운이 마기를 끌어당겨 천천히 공간 속으로 흘러들어가게 하는 것을 바라보고만 있었다.

제725화 뇌령신 괴뢰

"엽운이 뭘 하고 싶은지 모르겠어. 뭐, 별일 없을 것 같으니 휴식을 계속해."

엽운의 주변에 공간 법칙과 마기가 서로를 감싸고 있는 것을 보면서, 수령령은 아직은 스스로 알 수 없는 일들이 많다고 생각하고 엽운에게 맡기기로 했다.

수령령이 곰곰이 생각하고 있을 때 엽운은 흰 빛과 검은 기에 기괴하게 감싸있었다.

흑백의 원반이 엽운 앞에서 천천히 회전했고 세 가지 색상의 영력이 각인되어 있었다.

수영영도 이때 두 눈을 떴다.

한 쌍의 아름다운 눈에는 엽운에 대한 의문으로 가득 찼다.

엽운이 지금 무엇을 경험하고 있는지, 왜 자신의 구음지체가 엽운의 행동을 감지할 수 있는지 알 수 없었다.

마치 이 깨진 공간의 마기를 흡수하는 듯한 행동을 하고 있는데 무엇을 위한 것일까.

수영영은 엽운이 선천적 영체가 아님을 알고 있었다.

또 그 수련의 공법이 뭔지는 모르지만, 엽운의 진기로 판단하면 그 능란한 진기의 의미도 느낄 수 있고, 지금의 음침한 마기와는 전혀 무관했다.

지금의 엽운은 손바닥만 한 원반 아래서 이미 휘황찬란한 흑백의 빛에 싸여있었다.

그 영력도 마치 무한 회전에 빠진 듯 아무런 저항도 하지 않았다.

"설마 주화입마 한 건 아닐까."

갑자기 오는 생각에 수영영은 내심 꺼림칙했다.

설령 엽운이 주화입마 한 것이 아니라고 반박하고 싶다 하더라도, 지금 엽운은 주변의 마력을 흡수하고 있는 것은 사실이었고 또한 시냇물처럼 끊임없이 그 흑백 원반에 끌려들고 있었다.

"언니, 잘 회복했어? 혹시 엽운이한테 방해받은 건 아니겠지."

수령령은 막막한 눈빛의 언니를 바라보며 물었다.

"언니, 엽운이 지금 어떻게 된 건지 알아? 언니가 영아에게 다른 사람의 공법에 호기심을 가져서는 안 된다고 말했지만, 엽운의 현재 상황은 정말 알고 싶어."

"이거, 아마도 엽운의 수행공법 자체가 가진 특징일 거야. 영아, 너무 많이 생각하지 마라."

수영영은 여동생을 향해 미소를 지으며 해석했지만 고개를 돌리며 미간을 찌푸렸다.

지금의 엽운에게는 너무 많은 신비한 점이 있었다.

"만약 그가 정말로 주화입마 했다면 어떻게 하면 좋을까."

수영영은 마음속으로 더없이 고민하며 엽운을 바라보았다.

회전하는 흑백 원반에서 흩어지는 흑백의 빛이 점점 더 짙어가는 것을 보며 수영영은 한탄했다.

"아마도 내가 생각이 많은 것일 거야. 나는 그런 말을 할 자격이 없다. 나도 그 길을 걸은 것이 아닌가."

수영영은 마음속으로 측은한 느낌이 들었다.

원래 자신이 이미 이 돌아올 수 없는 길을 걷는다고 생각했지만 지금 엽운을 보니 이 길을 통해 자신의 전력을 증가시키려는 같았다.

수영영은 여동생을 위해 이렇게 했지만 엽운은 지금 무엇을 위해서인가.

성나천 공법을 제고하려면 두 사람의 경지의 차이가 크지 않아야 했다.

그러나 지금 수령령은 이미 지선경 일층 수위였고 수영영은 현재 줄곧 원영경 칠층이었다.

비록 향상하려는 마음이 있더라도 여력이 부족했다.

이에 수영영은 자신의 체질이 이 마기를 흡수할 수 있다는 것을 발견하고 경계를 돌파하는 방법에 쓰기로 했다.

한편 수영영이 보기에 엽운의 재력과 전력은 상상조차 할 수 없을 정도로 강했다.

엽운은 원영경으로서 스스로 선술을 연마하고 절품선기를 손에 쥔 수령령과 비슷했다.

특히 수령령은 또한 가장 강력한 선천적 영체였다.

이 기적은 수많은 사람들이 꿈속에서도 바라지만 얻을 수 없는 것이었다.

그리고 보물도 많아 절품 선령석이나 고급 천재지보를 아무렇지도 않게 꺼낼 수 있었고 더더욱 짐작할 수 없는 수의 절품 선기를 가지고 있었다.

이런 인걸들은 장차 천선경을 돌파할 수도 있다고 수영영은 믿고 있었다.

하지만 지금의 주화입마는 무엇을 위한 것인가.

흑백원반은 극히 빠른 속도로 엽운의 눈앞에서 회전했고 흑백의 빛이 공포의 억압적인 기운을 발산하고 있을 때, 천지사이의 소용돌이치는 뇌운이 예고 없이 엽운의 머리 위로 향했다.

그 속에서 반짝이는 검은 번개도 엽운의 현재 몸속에 있는 뇌령의 기운과 같은 기운을 가지고 있었다.

수령령은 하늘에서 전해오는 이상한 움직임을 감지했다.

공포의 기운을 머금은 뇌운이 서서히 엽운을 향해 다가오는 것을 발견하고 수령령은 마음을 조이며 엽운을 깨울 준비를 했다.

엽운이 그 벼락에 맞기라고 하면 그때는 정말로 돌이킬 수 없을지도 몰랐다.

수령령 스스로도 이 뇌운 속에 감춰져 있는 번개를 물리치려면 쉬운 일이 아니었다.

그 중에서도 가장 불리한 것은 번개가 천도로 만물을 죽이는 힘의 원천을 장악하고 있다는 것이었다.

그 자체가 수령령의 성신력과 천성적으로 상극이었다.

수령령이 아무리 노력해도 이러한 한계를 벗어날 수 없을 것이었다.

수령령이 막 엽운을 깨우려고 할 때 한쪽의 수영영은 손을 내밀어 수령령의 다음 동작을 막았다.

수령령이 의문의 눈초리로 쳐다보자 수영영은 한숨을 내쉬며 말했다.

"영아, 너의 보물을 치워."

"언니 미쳤어! 이 벼락에 맞으면 아무리 엽운이라도 살아날 수 없어."

언니의 말에 수령령은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

처음으로 보는 이토록 견결한 언니의 모습에 저항하는 마음도 들었다.

비록 엽운을 안지 얼마 지나지 않았지만 자신의 가족으로 여겼는데, 자신의 가족이 이곳에서 헛되이 죽는 것을 보고만 있을 수는 없었다.

목숨을 걸고라도 엽운을 이 지역에서 멀어지게 해야 했다.

"바보 계집애야, 너 지금 무슨 생각을 하고 있어? 이것은 엽운이 스스로 일으킨 벼락인데 지금 그를 깨운다면 그의 심혈을 낭비할 뿐이야."

자신을 막으려는 여동생을 보고, 수영영은 다시 걱정스럽게 엽운의 방향을 바라보았다.

그 흑백 원반이 점점 더 미친 듯이 회전할 때, 온 지역이 다 그 흑백의 빛에 휩싸여 그 안에는 사람을 두려움에 떨게 하는 기운이 가득 찼다.

"우리가 여기에 있으면 그를 걱정하게 할지도 모르니 이왕이면 멀리 떨어져 있는 게 어때? 그렇지 않으면 괜히 걱정만 하게하고 성공 기회를 많이 떨어뜨리게 할 수도 있어."

수영영은 망설이지 않고 여동생의 손을 잡고 성나천을 펼쳐 별빛으로 변해 떠나갔다.

수령령도 걱정스러운 눈길로 환진 고성을 엽운의 곁에서 철수시켰다.

"엽운아, 두 계집애가 다 멀리 갔으니 남은 건 네 운에 맡기는 거야."

도조는 엽운의 차가워진 얼굴을 보며 마지막 단계에 이른 것을 눈치채고 걱정을 떨치게 했다.

"그렇다면 천뢰를 이끌어와야겠습니다.."

엽운이 천천히 두 눈을 떴다.

왼쪽 눈동자에서는 공간 법칙이 백색광으로 변하여 흩어져 나오고 있었는데 신비롭고 성결했다.

반면 오른쪽 눈은 음침한 마기가 밖으로 새어 나와 마치 여러 마귀들이 서로를 삼키는 듯 기이하고 섬뜩했다.

"성공할지는 하늘이 나 엽운을 어떻게 대하는지에 달렸다."

눈앞의 빠른 속도로 회전하는 원반에서 밀려오는 회오리바람에 엽운의 검은 머리는 파도처럼 몸 뒤로 날렸고 표정은 더없이 확고했다.

“쿵쿵!”

뇌운 속에서 오랫동안 잉태한 짙푸른 번개는 폭발할 때 마치 푸른 빛줄기가 하늘에서 내려오는 듯했다.

그것이 다가오는 찰나, 엽운은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

자신을 섬뜩하게 하는 번개를 마주하고 엽운은 여전히 변함없는 안색이었다.

자신을 완전히 명중하려고 할 때 입꼬리를 살짝 들더니 너무 늦은 것 아니냐는 듯 비아냥거리는 웃음을 지었다.

순간 뒤로 푸른색 거인의 손이 나타나 엽운을 보호하는 동시에 하늘에서 내려온 푸른빛 기둥을 필사적으로 움켜쥐었다.

거대한 손 뒤편에서 푸른 번개가 사방으로 튀는 순간 귀면탈을 쓴 삼장거인이 엽운 앞에 모습을 드러냈다.

한 발은 묵직하게 대지를 밟아 지면은 마치 파도처럼 떨리고 거인의 발바닥에서 뿜어져 나오는 기류는 지역 전체의 죽음의 마기를 직접 흡수해버렸다.

이 죽음의 마기를 흡수하자 거인의 귀면탈의 두 눈동자에서 새어 나오는 보랏빛이 더욱 빛나고 괴이해졌다.

“으르렁!”

거인은 두 손으로 쉴 새 없이 쏟아지는 뇌광기둥을 떠받쳤다.

그리고 천지개벽의 기세로 이 선마전장에서 온 뇌운을 공중의 뇌운으로 돌려놓았다.

다음 순간 거인의 두 손에 푸른 망치 두 자루가 나타났고 그 위의 뇌령의 기는 그 어느 때보다도 강성하여, 지금 이 지역은 이미 벼락바다로 변했다.

천도가 분노했다.

선마전장의 뇌운은 지금 이 순간 모든 벼락을 내리부었고 거인은 눈 속의 자뢰염이 더 강렬해지며 이 한번의 박살로 승부를 가리려 했다.

"끝날 때가 되었다."

하늘을 뒤덮은 뇌운이 최후의 일격을 응집하려고 할 때, 도조의 신혼이 직접 그쪽 하늘을 덮어버렸다.

그러자 뇌운에서는 더는 번개를 보이지 않고 다만 응집되어 흩어지지 않으며 줄곧 엽운의 위치를 겨누고 있었다.

엽운이 뭔가 특이한 행동을 하면 바로 세상을 놀래는 번개를 쏟아 도발에 대한 대가를 알려주려는 듯했다.

뇌운이 이미 어떤 공격의 징후도 보이지 않자 엽운은 자신의 앞에 있는 푸른 거인을 담담히 바라보았다.

거인은 주위의 마기를 흡수하고 있었고 당연히 엽운의 손에 있는 흑백 원반을 벗어날 수 없었다.

원반은 미량의 광채를 발산하고 거인 얼굴의 귀면탈도 본체와 함께 궤멸되었다.

엽운은 남겨진 물건이 있는지 주변을 덤덤하게 훑어보았고 몸속에서 흰빛이 새어 나오더니 그 자리에서 사라졌다.

"언니, 엽운은 어떻게 됐을까. 아까 그 엄청난 뇌령 기운을 느꼈어?"

수령령은 걱정스러운 듯 엽운의 방향을 바라보았다.

그 호연한 멸세의 위세는 수령령의 성요지체를 공포에 떨게 했다.

"엽운은 별일 없을 것 같아. 그 사람은 이런 죽을 짓을 하지 않는다."

수영영은 따스하게 웃으며 소녀의 머리칼을 어루만졌다.

수령령의 눈에 비친 걱정을 보고 수영영은 미소를 보이며 위로했다.

"그놈이 무슨 짓을 했는지 모르니 당연히 걱정하겠지. 그런 벼락을 선마의 전장에 이끌어오다니."

수영영은 낙뢰가 사라진 곳을 허탈하게 바라보았다.

엽운의 기운이 느껴지지 않는 것 같았다.

그 뇌위 아래서는 수영영도 목숨을 부지하지 못할 것 같았다.

"나는 목숨을 소중히 여겨. 계집애야…"

수령령이 찾아 떠나려 할 때 옆 공간에 맥류가 흐르더니 익숙한 목소리가 들려왔다.

흰빛이 번쩍이자 엽운이 모습을 드러내며 눈시울이 붉어지는 수령령을 향해 싱그러운 미소를 지었다.

"흥, 네가 아직 살아 있을 줄 알았어. 나와 언니는 괜한 걱정했지 뭐야."

수령령은 급히 눈을 비비고 불만스러운 듯 입을 삐죽거렸다.

"아까 일은 나름 이유가 있었어. 그래도 감당할 수 있어서 다행이다."

엽운을 수령령을 보며 실소를 금치 못했다.

"근데 아까는 어떻게 된 거야? 이 깨진 공간의 번개까지 끌어왔어? 그 번개들은 무섭긴 하지만 규제 때문에 우리에게 손은 쓰지 않았어. 무슨 짓을 한 거야?"

수령령은 답을 기다리는 듯 의아해하는 얼굴로 엽운을 바라보았다.

"하나의 괴뢰를 수련하고 있었어. 이 깨진 공간의 마기로 이 괴뢰의 위세를 높일 수 있을까 하는 생각을 하고 있었는데, 지금 보면 결과는 나쁘지 않아."

엽운이 말을 할 때, 뒤에 천천히 세 길이나 되는 푸른 거인이 떠올랐다.

그 거인의 눈동자에서는 보라색 불꽃이 약동하고 있었고 그 얼굴은 귀면탈에 가려져 있어 삼엄하고 공포스러워 거인의 신비롭고 무서운 기세를 더욱 돋보이게 했다.

이 탈은 엽운이 의도한 것은 아니었다.

엽운이 수련할 때 뇌령신에게 주입한 주변의 마기가 어쩌면 거인의 얼굴에 모여 비로소 이 귀면탈이 만들어졌는데 지금 보면 말할 수 없는 패기가 있었다.

도조도 엽운이 실제로 이 마령신을 응집한 것을 보고 아까는 일순간의 불신을 가졌다.

이런 뇌령신을 만드는 데 필요한 대가와 기회는 결코 간단하지 않았다.

그러나 엽운은 실제로 해냈다.

그 중 운은 더더욱 대부분을 차지했다.

엽운은 마령신의 본명을 수반하는 흑백 원반으로 마령신을 제어하려는 생각을 가졌는데 그 과정에서 엽운은 당초 수미보장 속에서 얻은 공간 용알의 전승을 더 많이 깨닫기도 했다.

"내가 너를 대신해서 복수한 것이 헛되지 않았구나."

용알이 준 조건을 떠올리며 엽운은 공간 부문이 가득한 거대한 용을 그리워했다.

그 용은 약홍진을 그대로 삼킨 뒤 천지 법칙의 일부분이 된 듯했다.

엽운도 강구하지는 않았지만 그 용이 준 전승에서 스스로 깨달음을 얻는 부분도 있었다.

그중 공간의 문이 가장 잘 보존되었는데 엽운이 자신의 공간 법칙을 돌파하기 위해 사용한 시험이기도 했다.

결국 공간 법칙에 있어서 가장 무서운 공간 절단을 제외하고 가장 빠른 순간 이동을 하기 위해 사용하는 것이 무적이었다.

"굉장해, 이게 과연 엽운이 만든 것이야?"

수령령은 엽운의 뒤에 떠오르는 세 길 높이의 푸른 거인을 의아하게 바라보았다.

그러고는 푸른 거인의 얼굴에 쓰인 날카로운 이빨의 가면을 보며 물었다.

"이건 뭐야? 무서운 얼굴을 가린 거야?"

"이 안에 죽음의 기운이 느껴져. 엽운아, 이 주변의 죽음의 기운을 이 탈에 응집시킨 거야?"

수영영의 선천 영체도 푸른 거인의 기운을 느끼고 충격을 금치 못했다.

이것은 마신의 죽음의 기운이었다.

평소에는 수사가 닿기만 하더라도 주화입마의 위험에 처하고, 수영영 자신조차도 선천 영체의 우세에 힘입어 연화할 수 있었다.

엽운이 한 지역의 죽음의 기운을 직접 연화한다는 것은 담대할 뿐이었다.

그리고 괴뢰의 몸에 가득 찬 뇌령의 기운은 엽운과 다름없었다.

엽운도 저물법보에 넣어두는 대신, 자신의 몸 안에 저장했다가 적을 대적할 때, 몸 안의 뇌령의 기운으로 그것을 불러낼 것이었다.

그 가면 속에 응축된 마기 역시 엽운의 몸에 숨겨져 있을지도 몰랐다.

"이 배짱과 수단은 과연 산수가 가진 것이냐."

수영영이 다시 엽운을 바라볼 때, 그녀의 아름다운 눈매에는 존경심이 담겨있었다

그리고 아까 엽운이 공간법칙을 마음대로 쓸 수 있었던 모습을 보고 아마 이곳의 공간법칙을 꿰뚫었다고 짐작할 수 있었다.

지금 엽운은 막강한 공간법진에 가로막히지 않는 한 천선만이 그의 길을 막을 수 있을 것이다.

제726화 마찰의 땅

엽운이 단련해낸 그 푸른색 거인의 귀면탈을 올려다보며 수영영은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그녀의 체질은 이 가면 속의 마기를 느낄 수 있었다.

지금 그녀가 필요한 것이 바로 이런 마기가 아닌가.

거인의 귀면탈을 보면서 수영영은 강제로 수중에 넣고 싶은 생각을 억눌렀다.

동시에 마음속에 거친 파도를 일으켰다.

어떻게 그런 생각을 갖게 되었는가.

이런 탐욕스러운 생각을 왜 자신이 지금 이미 생각하고 있는지, 수영영도 놀라며 마치 자신의 방금 전의 행동을 후회하고 있는 것 같았다.

"진짜 나 바보 아냐? 그걸 왜 내가 가지겠다는 생각을 하냐, 이런 생각을 하다니, 빌어먹을!"

수영영은 두 손을 꼭 잡은 채 두 눈에서 망설임과 함께 포악한 빛이 스쳐 지나갔다.

본인도 몰랐지만 도조는 무심코 꿰뚫어봤다.

"이 계집애, 뭐야."

원래 이 성숙한 여자아이에 호감을 갖고 있었고 그녀의 체질이 선천 영체이기 때문에 도조도 그녀에 대해 신경을 쓰고 있었는데 지금 수영영의 이상한 정서를 보고 있자니 의아해하지 않을 수 없었다.

"이 계집애가 어찌하여 이런 생각을 할 수 있을까. 구음지체가 원래 약간 음한(陰寒)의 면모를 가지고 있는 것이지만, 이미 그 본존에 영향을 미치고 있으니 좀 바람직하지 않다."

도조는 수영영의 포악한 일면을 놀랍게 바라보며 한숨만 내쉬고는 엽운에게 말을 하지는 않았다.

두 자매의 성요지체와 구음지체가 천성적으로 맞지 않음에도 두 사람은 여전히 함께 수행했는데 이는 원래 큰 금기였다.

물과 불은 함께 수리하는 것처럼 강하고 순수해 보이지만, 진정으로 아는 사람은 그 해로운 점을 잘 알고 있었다.

양체를 대표하는 성요와 음체의 구음은 더 말할 나위도 없었다.

이 두 가지를 이렇게 여러 해 동안 함께 수행하며 아직 살아있다는 것만으로도 이미 천상의 복이었다.

여기에는 아마 그 선술 성나천의 연유도 있겠지만 가장 중요한 것은, 수행에서 따라오는 역식의 고통을 모두 수영영 한 사람이 떠안았다는 것이었다.

"게다가 마기를 동원해 경지를 높이려 하다니. 이 계집애가 어떻게 생각하는지 모르겠다."

도조는 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

물론 그는 수영영의 몸속에서 차오르는 미세한 마기를 간파할 수 있었다.

비록 미약하지만 구음지체에 의해 깊이 감춰져 수영영 자신조차도 눈치채지 못했다.

이런 행위는 이미 수영영 스스로 주도하는 구음지체가 아니었다.

마치 소녀의 등 뒤에 보이지 않는 손이 있는 것 같았다.

비록 그녀를 완전히 통제할 만큼 강하지는 않지만, 소녀의 잠재의식에 영향을 주었고 도조도 약간의 불안감을 가지고 있었다.

도조는 수영영의 체질이 숨긴 위해에 더욱 관심을 기울였다.

도조는 앞으로 자신의 체질을 위해 구음지체와 성요지체의 결함을 가능한 한 많이 파악해야 했다.

비록 두 사람에 관심을 갖고 있지만 더 많은 것은 자신을 위해서였다.

"무슨 일입니까?"

엽운이 무언가 감지하고 물었다.

엽운 역시 도조가 자신의 마음속에서의 변화에 깜짝 놀랐다.

도조의 방대한 영혼의 힘에 곧 눌렸지만 여전히 엽운에 의해 조금 포착되었다.

"아무것도 아니야. 문득 뭔가 생각하다 보니 너무 심심하다는 생각이 들더군."

도조는 자신의 방금의 실태를 감추고 웃으며 말했다.

"하지만 지금은 너희들도 먼저 마찰의 땅으로 가야지, 거기는 이미 적지 않은 지선경의 대오가 있다 하더라도 너는 마령신이 있으니 문제없을 거야."

"확실히 그렇긴 해요. 하지만 중요한 관두에는 역시 영감님이 나서야 해요. 어쨌든 이곳은 수미보장처럼 쉬운 곳이 아니니까 나라 해도 어쩔 수 없을 때가 있을 겁니다. 이곳의 절세천재도 적지 않을 것이고요."

엽운은 고개를 끄덕였다.

엽운이 전체 선마전장의 공간 법칙을 느낄 때, 짧은 순간이나마 선마전장에 들어간 적이 있었는데 그 마찰의 땅에 있는 사람들은 모두 어떤 존재인지를 파악할 수 있었다.

그중에서도 지선경의 강자는 비록 있긴 하지만 결코 많지는 않을 것이다.

한 대오가 4~5명 정도라고 치면 지선경 강자는 서너 명밖에 없었다.

그중 대다수는 막 지선경에 들어섰고 단 한 명만이 지선경을 밟은 지 오래됐을 것이다.

하지만 만약 수령령과 맞붙는다면 예외 없이 격파당할 것이었다.

소녀의 전력은, 스스로 이미 목격한 바도 있었다.

비록 지금의 자신보다 훨씬 약할 수는 있지만, 이 격차는 결코 묘사할 수 없는 것이 아니었다.

수령령 수중의 절품선기를 동원한다면 아마 이 지선경 수사들을 정말 쉽게 죽여버릴 수 있을 것이다.

필경 이 절품 선기의 본질은 이미 단일한 절품선기를 훨씬 뛰어넘었으며 엽운이 모은 보물 중에도 그것을 능가할 수 있는 절품 선기가 두 점뿐이었다.

그리고 그 절품 선기들은 모두 각각 놀라운 오기를 가지고 있었다.

그러한 절품선기 앞에서, 아마 엽운이라도 그것의 선택을 기다릴 수밖에 없을 것이다.

"그래도 어떤 이변은 일어나지 않을 것이다. 내가 지선경을 돌파할 때쯤이면 이 최고의 절품선기들도 반드시 나의 장악 하에 있을 것이다."

아직 자영신검도 우세를 유지하고 있는지는 알 수 없었지만 엽운은 지금 이 두 가지 절품선기가 자신의 자영신검과도 비교할 수 있을 것이라고 생각하였다.

이 두 점의 절품 선기는 아무리 강하더라도, 오직 단일한 뇌령의 기와 얼음의 기를 담을 수 있을 뿐이지만, 자영신검은 지금 엽운이 가진 모든 신통 법칙을 담을 수 있었다.

오직 이런 보물이어야만 엽운이 천생일검을 펼치도록 지탱할 수 있었다.

보통 절품선기를 사용하면 천생일검도 이렇게 강하지 않을 것이며 그 안에 융합한 신통들도 바로 단절될 것이다.

그래서 엽운의 마음속으로 또한 자영신검을 자신의 유일한 보물로 삼기도 했다.

그것만이 완전한 천생일검을 펼치게 할 수 있으며 그렇지 않고 단일한 길만을 걸으면 그렇게 아름다운 전개가 있을 수 없었다.

"다들 별일 없으니 단숨에 마찰의 땅으로 달려가자."

수령령은 작은 손을 흔들고는 고개를 돌려 웃으며 말했다.

"서두를 것 없어. 실력만 충분하다면 후발자라도 이미 보물을 얻은 사람을 막을 수 있지 않아?"

엽운은 수령령의 생기발랄한 모습을 보며 담담하게 웃었다.

"흥, 바로 엽운아 너 같은 나쁜 사람이 있기에 이렇게까지 인연을 빼앗는 사람이 많았을 거야."

수령령은 엽운의 말을 듣고 투덜거렸다.

그러나 수령령도 알고 있었다.

엽운이 이런 말을 하지 않아도 이런 일은 너무 많이 일어났다.

깨진 공간 안이 아니라도 바깥에서 시시각각 일어나고 있었다.

기회란 이런 것은 역시 운이 따라야 했다.

실력 없는 사람이면 아무리 좋은 기회라도 잡을 수 없었다.

"가자, 영아."

수영영은 수령령과 엽운을 보고 가볍게 웃으며 말했다.

"그럼 떠나자."

엽운도 웃음을 띠고 뇌광으로 변해 수령령과 함께 마찰의 땅을 향해 질주했다.

그러나 엽운의 마음은 어쩐지 이상한 느낌이 있었다.

비록 말할 수 없지만 수영영을 바라볼 때 사람이 바뀐 듯한 느낌을 받았다.

외모는 변함이 없지만 엽운은 의도치 않게 그 싸늘한 기운을 눈치챘고 그녀의 미간에 감춰진 분노는 시시각각 쏟아내는 것 같았다.

엽운은 잠시 생각해 보았을 뿐 곧 다음 일을 준비했다.

"수영영은 도대체 왜 그럴까요?"

엽운은 도조에게 물었다.

"나도 몰라. 네가 그렇게 물어도 이 선천 영체 사이의 일을 내가 어떻게 알 수 있겠느냐. 이 선천 영체들만이 자신이 무엇을 하려는지 알 수 있을 것이다."

엽운이 수영영의 변화를 눈치챈 것을 알고 도조는 대충 둘러댔다.

"영감님은 평상시 선천적인 영체를 연구하는 것이 아닙니까? 알고 있을 줄로 여겼어요."

도조도 모르겠다는 태도를 보이자 엽운은 얼굴빛이 조금씩 달라지는 도조를 잠시 바라보고는 더 이상 신경 쓰지 않았다.

도조의 말에서 엽운은 그가 자신보다 한 발 앞서 알았다고 믿었다.

하지만 왜 엽운에게 알리지 않았을까?

엽운이 추궁을 해도 도조는 더 이상 말하지 않을 거라는 생각이 들었다.

아마도 이것은 혼자 사색해야 할 것이다.

"언니, 어디 아프기라도 한 거야?"

수령령은 고개를 돌려 걱정스러운 듯 수영영을 바라보았다.

가장 가까워야 할 사람이 지금은 멀어지는 느낌이었다.

"영아 또 무슨 허튼소리를 해. 언니는 아무 일도 없어. 혹시 너 이 계집애가 쉬고 싶어 하는 거 아니냐?"

수령령이 자신을 걱정하는 모습에 수영영은 싱그러운 미소를 지으며 말했다.

"아니야. 지금 언니가 영아를 멀리하고 싶다는 마음이 드는 것 같아. 영아가 생각이 많았을 뿐이야."

수영영의 익숙한 미소에 수령령도 안도의 한숨을 내쉬며 속삭였다.

"어떻게 그럴 수 있어? 언니는 영아를 가장 좋아해. 그런 날이 온다면 언니가 죽을 때뿐이야."

수영영은 부드럽게 수령령의 곁으로 와서 작은 소리로 위로하기 시작했다.

그러자 수령령 역시 더는 마음에 두지 않았다.

"내가 생각이 많았을 뿐이야. 우리 둘 사이가 어떻게 삐걱거릴 수 있어?"

두 자매가 즐겁게 이야기를 나누는 것을 보면서, 엽운도 자신이 잘못 생각했을 뿐이라고 여겼다.

혹은 마령신을 연마하면서 정신이 약간 피로해졌을 수도 있다고 여겼다.

"그런데 이 마령신도 이 마물들의 잔혼을 삼킬 수 있을지 모르겠네."

"아까 마령신은 그 지역의 마기를 깨끗이 삼키고 그 자체의 실력도 높아진 게 분명하다. 그렇다면 이른바 '마혼'도 흡수할 수 있지 않을까.“

엽운의 인식 속에 이 마령신은 몇몇 지선경의 마혼을 삼킬 수 있을 것 같았다.

도조처럼 마신의 영혼을 삼킬 수는 없지만, 여전히 작지 않은 역할을 할 수 있으며 대부분의 효과는 이러한 마족들의 존재를 제한할 수도 있다고 믿었다.

뇌령의 기도 마찬가지로 마족을 진압하는 효과가 있으며 뇌령신을 본떠 만든 마령신이라면 이 효과를 더 잘 발휘할 수 있을 것이다.

원래 엽운도 마기를 주입함으로써 뇌령신이 영지를 가지게 하려는 생각뿐이었지만 지금 보면 그 효과는 정말 좋은 것 같았다.

적어도 선마 전장에서 엽운의 마령신은 그에게 좋은 조력을 제공할 수 있고, 또한 그 본질도 천성적으로 이러한 악마를 억제할 수 있었다.

또 엽운이 직접 손을 쓸 필요도 없었고 공마반(控魔盘)을 제어함으로써 재촉할 수 있었으니 큰 조력자였다.

바로 이 조력자가 있기에 엽운이 다음 전투에서 훨씬 더 힘을 절약하게 할 수 있었다.

적어도 지선경이 널려 있는 이 선마의 전장에서 지선경 삼층의 힘을 가진 마령신은 확실히 대부분의 장애물을 제거하는 데 도움이 될 것이다.

"앞쪽의 사람들은 뭐하고 있어? 마찰의 땅에 다 온 거야?"

수령령은 앞에서 멋대로 대오를 조절하는 사람들을 보며 무의식적으로 물었다.

"아마도 천선들의 전승을 독차지하기 위해 지키고 있는 수사들인 것 같다."

멀리서 자신을 바라보는 수사들을 보며 웃던 엽운의 눈빛도 살벌해졌다.

그는 한 번도 그 무리에 대해 호감을 느낀 적이 없었다.

만일 그들이 실제로 엽운을 막으려 한다면 이곳에 묻힐 수도 있었다.

"멈춰!"

호통소리가 들려오자 엽운은 허리에 있는 자영신검을 손으로 억눌러 검신의 신위가 자신을 막으려는 자들을 겁주고 물러나게 하는 것을 막았다.

엽운은 그들에게서 마찰의 땅에 대해 가능한 한 많은 정보를 물어야 해서 쉽게 해결해 버릴 수 없었다.

"무슨 일이야?"

엽운의 몸에서 원영경 사층의 기운이 뿜어져 나왔다.

그를 에워싸는 군중도 점점 더 가까이 다가왔다.

그중 한 명의 원영경 오층의 수사는 차갑게 말했다.

"이 선마전장은 너처럼 작은 배역이 밟을 수 있는 곳이 아니야. 이미 어르신들이 오셨으니 너는 냉큼 물러가라."

"아 벌써 여기가 선마전장인 걸 알고 있었다고?"

엽운은 그 원영경 오층의 수사를 외면하고는 남몰래 말했다.

"이 비밀을 알고 있다니 신분이 대단해 보인다. 최소한 숨겨진 일류 문파의 사람일 것이다."

"이렇게 큰 깨진 공간을 왜 혼자 점거하고 있어? 너무한 것 아니야?"

수령령은 미간을 찡그리며 질문했다.

"누가 그 어르신에게 권리를 줬느냐? 이 깨진 공간에서 이렇게 가차없이 강탈해도 돼?"

"선배님, 신분이 간단하지 않은 것 같은데 틀림없다면 선도종에서 오셨죠?"

수령령이 눈썹을 찌푸리며 곧 화를 내려는 모습에 엽운을 막던 수사는 공손히 말했다.

"그러면 어때! 그리고 어떻게 보아낸 거냐?"

갈 길을 막은 분노가 가슴에 가득했지만 어린 수사가 선도종의 사람이 아니냐고 묻자 아무리 지선경의 실력을 드러냈다 해도 어떻게 보아냈는지 의문을 품었다.

"어르신께서 말씀하셨습니다. 선도종 사람이 이 마찰의 땅으로 오게 되면 통과시키라고 말입니다. 그리고 두 여자라면 어르신에게 알리지 않아도 된다고 하셨습니다."

수사는 얼굴에 웃음을 바르고 수령령과 수영영을 바라보더니 다시 엽운에게 눈길을 돌리며 말했다.

"도형, 내가 체면을 봐주지 않은 게 아니라 내 뜻대로 할 수 없는 일이다."

"흥, 그 어르신은 정말 큰소리치는군. 누군지 나도 알고 싶다."

수령령은 자신에게 사죄하던 수사가 여전히 엽운을 난처하게 구는 것을 보고 차갑게 말했다.

"이분은 내 오빠야. 네가 막으려 한다면 나더러 손을 쓰라는 것이 아니냐?"

"그건…"

그 수사는 망설이는 눈빛으로 엽운과 수령령을 번갈아 바라보며 소녀의 말을 믿지 않았지만 거절할 수 없었다.

"비켜라. 세 분 다 선도종 사람이니 어르신의 말씀대로 마찰의 땅으로 들어갈 수 있다."

그중 한 무뚝뚝한 여인이 수사를 물러나게 하고 엽운을 보고 고개를 숙이고 사죄했다.

"죄송합니다. 돌아가서 저자에게 벌을 내릴 테니 마음에 두지 마십시오."

"오, 됐어, 이런 수위라면 확실히 오해를 살 수 있어."

손을 흔드는 순간 엽운의 두 눈에 모은 살의는 사라졌다.

"다음에 조심해. 만약 계속 이렇게 지나치면 네 목숨은 나에게 넘겨야 한다."

수령령은 엽운의 손을 잡고 불안해하는 수사를 돌아보며 경고했다.

그들이 자리를 뜨자 그 수사는 어쩔 줄 몰라 하며 냉랭한 여자를 쳐다보며 말했다.

"사저, 그 어르신께서는 가능한 한 사람을 들여보내지 말라고 하지 않았습니까, 어찌하여 그들을?"

"정말 남의 개 노릇을 하는구나, 버릇이 되었어? 그 사람 분명히 우리를 종처럼 대하는데 너는 참 충성스럽구나."

차갑게 남자를 바라보며 여자는 말했다.

“그가 우리와 무슨 상관이냐, 두 여자 모두 그가 선도종이라고 했으니 들여보냈을 뿐이야.”

"네."

내키지 않은 듯 고개를 끄덕이고 수사도 군중 속으로 물러났다.

그러나 여자의 눈에서는 한기가 솟아올라 세 사람이 사라지는 방향을 필사적으로 노려보았다.

마음속의 분노를 억누를 수 없을 것 같아 비로소 그 진기를 몸 밖으로 내보낸 듯 그녀의 지선경 일층의 수위는 남김없이 드러났다.

일행은 여인의 그런 모습을 저마다 못 본 척했다.

그들은 선배의 오만함을 잘 알고 있었기 때문이다.

그 어르신에게 내기를 해서 졌으니 벌칙을 지킬 수밖에 없고 그 결정이 무엇이든 조금도 어길 수 없었다.

제727화 막문선

"흥, 영아는 이 마찰의 땅에 가면 꼭 그 소위 어르신이 도대체 어떤 사람인지 봐야겠어. 이 깨진 공간을 마음대로 차지하다니. 아니 이곳이 선마의 전장이라고 불렀던 것 같아."

노기등등하게 중얼거리더니 수령령은 지금 이런 일들에 얽매일 때가 아니라는 걸 떠올리며 불평했다.

"어쨌든 영아는 그 잘난 놈을 혼 좀 내서 공평한 게 뭔지 알게 해줘야지."

"됐어. 그 사람이 어찌 됐건 우리 선도종의 이름이라도 알고 있지 않아? 우리를 알아보았을 때 길도 내주었잖아. 게다가 그 여자도 이미 엽운에게 사과를 했으니 뭘 더 원해?"

수영영은 미소를 지으며 말했다.

"말은 그렇다 해도 영아는 그놈을 못마땅하게 여겨. 어떻게 그렇게 잘난 척할 수 있어?"

수영영의 위로의 말을 들어도 수령령의 불만은 여전했다.

"어쩔 수 없지, 그럼 만나서 혼내면 돼."

엽운은 의기양양해하는 수령령을 보며 말했다.

"하지만 이 마찰의 땅에서의 일은 그 사람이 가진 정보가 더 많을 거야. 만날 수 있다면 먼저 물어보는 게 좋을 것 같다."

"그런데 그가 그렇게 얌전하게 정보를 말하겠어?"

수령령이 물었다.

"그럼 성나수혼술을 써야지. 그에게 좀 불공평할 수도 있지만, 지선경 일층을 가진 사람이 문을 지키게 할 수 있다면 그 진정한 경지가 영아보다 훨씬 높을 거야."

수영영이 이때 입을 열었다.

분명 미지의 적에 대해 의구심을 가지고 있을 것이다.

수령령도 지선경 일층 중급일 뿐인데 뜻밖에도 그는 그 지선경 일층의 냉랭한 여자더러 입구를 지키도록 했으니 그 사람의 실력은 어느 정도인지 가늠할 수 없었다.

적어도 지선경 일층은 그의 안중에도 없는 게 분명했다.

수영영은 한숨을 내쉬며 더는 주저하지 않고 자신 앞에 나타난 거대한 검은 산악에 천천히 내려앉았다.

"그 사람이 왜 우리의 정보를 알고 있을까. 누군가 우리를 팔아넘긴 것이라면 우리 선도종은 너무 한심해."

수영영은 사방을 둘러보며 생각에 잠겼다.

그 사람이 왜 두 여자가 나타나면 선도종이라고 했을까.

혹시나 선도종 중에 자기를 팔아먹는 사람이 있을지도 모른다는 생각도 들었다.

그러나 이런 결과는 분명 그녀가 보고 싶어 하는 것이 아니었다.

비록 그 늙은 놈들이 수령령을 좋아하지 않더라도, 이런 자멸적인 일을 할 리가 없었다.

도대체 누구란 말인가.

"언니, 저기 누가 있어."

수령령이 앞에 있는 여러 사람의 그림자를 가리켰다.

수영영이 볼 때 엽운도 마음속으로 이 다섯 사람 중 오직 한 사람에게 경각심을 갖게 되었다.

그 흰옷의 아름다운 남자가 지금 발산하는 기운은 지선경 삼층에 공포의 경지였다.

엽운의 주시 하에 흰옷의 미남도 미소를 지으며 엽운을 향해 호의적인 태도를 표시했다.

"또 하나의 선천 영체다. 연거푸 세 명을 만날 수 있다니 역시 내 운이 좋군."

바로 엽운이 앞으로 나아가려 할 때, 도조의 목소리가 울렸다.

엽운의 발걸음도 바로 멈추었다.

그렇게 위험한 사람이라면 접근해서는 안되었다.

아마도 쉽게 승부를 가릴 수 있으며 그 결과 엽운이 이길 가능성은 낮았다.

"이 사람은 위험하다."

수영영도 경각심을 가지고 옆의 수령령에게 말했다.

그러자 그 준수한 남자는 세 사람이 자신과 친구들을 두려워하는 줄 알고 살짝 웃었다.

손에 든 깃털 부채도 덩달아 펴지며 순식간에 엽운의 곁에 나타나 부드럽게 말했다.

"도형 여러분, 이왕 마찰의 땅에 왔으니 천선의 전승이 목적일 테지요?"

"손을 써야 하나."

순식간에 준수한 남자가 나타나자 엽운은 평온한 얼굴을 보였지만 마음속으로는 남자와 정면 승부하는 승률을 따지고 있었다.

"나와 정면 승부할 준비를 하고 있다면 도형은 자신감이 지나치고 충동적인 겁니다. 우선 편히 쉬고 계시지요. 나와 옆에 있는 몇몇 친구들은 마혼에 대해 의논하고 있으니 만약 관심이 있다면 우리와 함께 해도 좋습니다."

그 남자는 웃는 얼굴로 안색이 약간 난감해진 엽운을 바라보며 말했다.

엽운의 체내에서 그가 느낄 수 있는 것은 대단한 기세의 엄청난 위력이었다.

그 영혼의 강렬함은 도저히 자신과는 비교할 수 없을 만큼 강하기 때문에, 맞서는 대신 엽운과 손을 잡고 뛰어드는 선택을 했다.

하물며 그는 본래 조용한 것을 즐겼다.

그렇지 않으면 그 냉담한 여자로 하여금 자신을 대신해서 실력이 부족한 사람을 쫓아내고, 감당할 수 있는 사람만 남도록 할 필요가 없었다.

결국 그 약한 소인배들을 죽음으로 몰아넣고, 그들이 죽기 전에 내는 소리도 불쾌한 정도만을 더해줄 뿐이었다.

"넌 누구니?"

수령령은 자신의 앞에 나타난 흰 옷을 입은 남자를 못마땅하게 바라보았다.

수령령도 그의 지선경 삼층의 역천적인 수위를 느낄 수 있었다.

나이를 보아도 아직 스무 살이 넘지 않은 것 같은데 천부적인 재능이 이미 그녀와 수영영을 훌쩍 뛰어넘은 게 분명했다.

두 사람의 선술 성나천은 원래 두 사람이 동시에 수련을 하는 것이고, 그래야만 그들의 나이에 지선경 일층에 달할 수 있었다.

그러나 남자는 혼자 수련하여 그녀와 언니를 뛰어넘었으니 이 위험성은 정말 너무 크다고 할 수 밖에 없었다.

"비켜, 너 같은 성격에 대화하면 괴롭힘을 당할 수밖에 없다는 걸 알아야지. 나한테 맡겨."

수령령이 남자를 힐문하던 중, 남자 뒤에 있던 다섯 명 중 진홍색 의상을 입은 청아한 여자가 천천히 걸어 나왔다.

특히 자신의 마음속 도려가 한 여자에게 추궁당하는 것을 보고 안색이 좋지 않은 얼굴로 준수한 남자의 곁으로 다가왔다.

"혈의, 이왕 마찰의 땅에 온 이상 더는 말썽을 일으키지 마."

여자의 손을 잡으며 준수한 남자는 미안한 표정으로 엽운 일행을 바라보며 말했다.

"혈의 대신 내가 여기서 먼저 사죄드리겠습니다."

"좋은 사람인가 봐."

놀란 얼굴로 사과하는 남자를 보며 수령령은 의아한 표정을 지었다.

"이 여자는 누군데 네가 이렇게 도와주는 거야."

"흥, 문선은 물론 나 혈의의 유일한 도려야. 그렇지 않으면 왜 이렇게 잘해주겠어."

혈의의 눈에는 교활한 빛이 스쳐 지나가며 남자의 팔을 그러안았다.

"문선, 그래 안 그래?"

"참 혈의 너 여전히 장난을 좋아하는구나."

문선이라는 남자는 혈의의 이마를 두드리며 쓴웃음을 지었다.

"혈의, 웃음거리로 되기 전에 빨리 이 손을 놓아야지."

"정말, 이렇게 해도 마음이 안 동한다고?"

혈의는 서운해하며 문선의 팔을 풀어주었다.

문선의 눈에서 자기를 총애하는 눈빛을 보았을 때, 혈의는 만족해하며 교태를 부리더니, 곧이어 의기양양하게 수령령을 바라보았는데 마치 과시하는 것 같았다.

"거들먹거리기는, 영아에게도 있어!"

깔보는 듯한 여자의 눈빛에 수령령은 뾰로통하여 엽운을 덥석 끌어당기며 팔을 그러안았다.

엽운이 준수한 남자를 향해 어쩔 수 없이 쓴웃음을 짓자 그 남자도 웃으며 동병상련의 감정을 느꼈다.

"혈의, 문선, 너희 둘이 다정한 건 알겠는데 이 마혼은 도대체 어떻게 할 거야? 일단은 놔둬야 하는 거야?"

이때 두 사람의 뒤로 찬 목소리가 울렸다.

혈의는 뒤에 있는 사나이를 흘겨보며 차갑게 말했다.

"뭐가 이렇게 시끄러워? 더 떠들면 없애는 수가 있어."

"쳇, 막문선을 귀찮게 굴지 마. 우리도 그가 필요하단 말이야."

사나이는 켕기는 데가 있어 목을 움츠렸다.

분명히 여자가 그런 일을 저지를 수 있다고 믿는 눈치였다.

"혈의, 부산을 너무 업신여기지 마. 어쨌든 우리는 사형제 아니야? 이러다가는 사저라는 호칭에 어울리지 않아."

여자가 차갑게 사나이를 위협하는 것을 보고, 막문선도 웃으면서 두 사람을 말렸다.

곁에 있던 세 사람도 말을 하지 않았으니 그런 모습이 눈에 익은 듯했다.

"조상님의 살육선전은 아직 제육층까지 수련하지 못했어. 이 선마의 전장에서 조상님의 전승을 얻을 수 있다면 제육층까지 갈 수 있을 텐데, 그때 가면 문선이 넌 아마 나를 이길 수 없을 것이다."

혈의의 손에는 핏덩어리 같은 영력이 떠올랐고 그것이 형형색색의 형상으로 변하는 것을 보며 가볍게 웃었다.

"그때가 되면 혈의가 우리를 지켜줄 테지?"

따스하게 웃으며 여자를 바라보던 막문선은 그녀가 다시 대오로 들어가자 변하지 않는 웃음으로 엽운을 바라보며 말했다.

"소생은 은세 문파 구궁천 제자 막문선이라 합니다. 선도종의 제자 여러분 반갑습니다."

"구궁천이라는 이름, 영아는 어디서 들어봤을까."

수령령은 막문선의 문파를 머릿속에서 찾았다.

그 이름은 마치 수영영이 직접 말한 것 같았다.

"구궁천의 제자가 실제로 이곳에 와서 연마하다니 의외입니다."

수영영이 늘 보이던 미소를 감추고 담담하게 입을 열었다.

"하지만 당신들은 삼선천의 땅으로 가야 하는 거 아닙니까? 그곳이 바로 당신들의 조상 구궁천 어른의 전승지입니다. 이 마찰의 땅에는 왜 온 겁니까?"

"혈의 이 계집애가 이곳의 전승이 필요하기 때문이오."

수영영의 싸늘한 얼굴에 영향받지 않고 막문선은 변함없는 웃는 모습이었다.

"사실 난 상관없어. 어차피 살육선전의 수련에 문제가 좀 생겼을 뿐인데, 문선이 그걸 알고 나서 반드시 이곳에서 천선 어른의 전승을 얻어주겠다 했지 뭐야. 깔깔, 정말 그를 어찌할 도리가 없단 말이야. 이렇게 나를 관심해 주잖아."

혈의는 활짝 웃으며 막문선을 바라보았다.

그가 혈의의 수련에 문제가 생겼다는 사실을 알고 조바심을 내는 모습을 생각만 해도 가슴이 따스해졌다.

"영아는 그따위엔 신경 안 써! 이곳의 전승을 반드시 얻어야 해. 너에게 무슨 문제가 생기든 말든 상관없다."

혈의가 행복한 얼굴로 옆에 있는 다른 여자아이에게 기댄 모습을 보며 수령령은 말을 계속했다.

"네가 구궁천의 제자라 해도 영아는 쉽게 포기하지 않을 거야."

"사실은 혈의가 이곳의 전승이 필요한 것이 아니라면 운산형의 체면을 봐야 했습니다. 필경은 그가 문파의 제자들을 잘 지켜달라고 했으니 말입니다."

막문선은 미안한 얼굴로 수령령을 보며 한숨을 쉬었다.

"하지만 혈의와 관련된 일이라면 미안하다는 말을 할 수밖에 없네요."

"말은 하더라도 여지를 남겨야지요. 마지막 단계가 아니면 그 전승에 대한 성급하게 결론을 내리지 마세요."

엽운은 옅은 미소를 지으며 막문선을 바라보았다.

막문선의 모습은 겸손하고 예의 바르며 결코 위장이 아니었기 때문에 엽운도 맞서 싸울 생각은 없었다.

그러나 이번 대물림에 대해 엽운도 두 자매를 위해 반드시 얻어야 한다는 생각으로 이곳에 왔다.

"대사형이 소식을 알고 우리를 특별히 봐달라고 한 것입니까?"

수영영은 누가 소식을 누설했는지 알고 난 후, 더는 이에 대해 고민하지 않았다.

그녀는 고개를 돌려 한 소녀의 어깨에 행복하게 기대고 있는 혈의를 보며 말했다.

"혈의 아가씨, 노력하지 않으면 이 전승을 우리 자매에게 빼앗길 수 있어요."

"괜찮아요. 유치한 수단들을 얼마든지 쓰세요. 나 혈의가 구궁 살육천의 정상을 차지할 수 있으니 그렇게 호락호락한 건 아니에요."

한 줄기 핏빛 소용돌이가 천천히 혈의의 손끝에서 나타났다.

그 안에 담긴 짙은 살의는 마치 영역처럼 펼쳐졌다.

그러자 수영영도 자신의 선천 영체의 기운을 뿜어냈고 차가운 기류가 순식간에 영역의 전개를 막았다.

혈의는 자신의 영역이 수영영에게 가로막힌 것을 보고 부드러운 시선이 싸늘해지며 두 여자는 차갑게 눈을 마주쳤다.

"영감님, 저자의 선천적 영체가 뭔지 알아냈어요?"

엽운은 도조에게 물었다.

"왜 아직도 보아 내지 못한 거예요?"

"자식아, 이건 정말 큰일이야. 보아 내지 못했다면 차라리 나았을지도 모른다. 이놈의 체질을 꿰뚫어본 이상 너에게 절망적인 소식을 전하지 않을 수 없구나."

도조는 언제나 웃으며 모두를 대하는 막문선을 보며 시큰둥하게 말했다.

"선천적 영체의 절정 중 하나인 구궁멸천체이다. 그 자체가 천체 수련에 가장 적합한 선천 수련 공법을 갖고 있다. 구궁이 열리면 스스로 천선경에 이를 정도로 공포적이라고 한다. 그 구궁천선은 바로 이 영체로 수련한 것이다."

"그럼 쉬운 상대는 아니군."

엽운은 다시 한번 막문선을 쳐다보았다.

그가 이러한 절세의 체질을 가지고 있음에도 모든 사람을 평정심을 가지고 대할 수 있으니 그 심성은 그야말로 소중했다.

"아마도 적자지심일 테지. 이런 자질은 더 이상 보통 절세의 천재가 아니다. 선계에서도 앞자리를 차지할 수 있을 것이다."

도조는 막문선의 체질을 가지면 그야말로 완벽하다고 생각하며 한숨을 쉬었다.

"문선, 그들과 장난하지 마. 산앵이 불쾌해 할 거야."

검은 두루마기 아래 아담한 자태의 산앵이 엽운 일행을 부드럽게 대하는 막문선을 원망의 눈길로 주시하며 입을 열었다.

"산앵, 문선은 나의 도려인데 뺏어 가면 안 되지."

혈의는 걱정스러운 표정으로 말했다.

"그런데 문선이 동의하지 않았잖아요. 혈의 언니, 만약 문선이 원한다면 산앵도 혈의언니가 합류하는 것이 상관없지만, 산앵이 맏이여야 해요."

머릿수건을 벗자 그 아주 아름다운 작은 얼굴이 드러났다.

눈처럼 하얀 피부와 살짝 붉어진 홍조는 여인의 매력을 한층 배가시켰다.

산앵의 정색한 모습에 혈의는 화를 내는 대신 가볍게 웃음을 지으며 말했다.

"넌 여전히 문선을 모르잖아, 문선은 항상 나를 걱정해. 내가 처음 구궁살육천에 들어갔을 때 문선은 혼자 아홉 명의 지선경 오층 괴뢰를 물리쳤어. 단지 나더러 어리석은 짓을 하지 말라고 하기 위해서 말이야. 물론 내가 이미 경지를 돌파한 건 알지 못했지."

"흥, 그렇다면 산앵이 구궁피안천에 있을 때 문선은 나의 머리를 만졌어요. 아직도 숨결이 남아있는걸요."

혈의의 득세한 모습에 산앵은 얼굴을 붉히며 말했다.

"뭐야! 문선아, 언제 일이야? 내가 왜 몰라?"

혈의는 산앵이 바보웃음을 지으며 행복해하는 얼굴을 보고 분개하며 물었다.

"혈의 너 그때 폐관하고 있었어. 그래서 산앵을 격려하느라 그랬는데 사실 별것 아니잖아."

혈의가 분개하여 자신을 바라보자 문선은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"별것 아니라니. 문선의 넘치는 사랑과 총애를 느낄 수 있었는데요. 어떤 여자들은 문선을 그렇게 많이 희롱하고도 결국 나처럼 행복한 건 아니잖아요?"

산앵은 혈의와 날카롭게 맞서며 고개를 들어 바라보았다.

혈의가 의기소침한 표정으로 고개를 숙이자 막문선은 쓴웃음을 지었고 어떻게 해야 할지 몰랐다.

"왜 영아는 산앵이라는 여자가 앞선 느낌이에요."

혈의가 한쪽으로 쓸쓸히 걸어가는 것을 보고 수령령은 호기심이 발동해 물었다.

원래는 혈의의 수단으로 쉽게 이길 수 있다고 여겼지만 지금으로선 산앵이라는 여자가 수완이 꽤 있는 것 같았다.

제728화 혈해의 혈사자

"문선 형은 평일에도 꽤 바쁘신가 봐요."

엽운은 실소하며 막문선이 또 혈의를 위로하러 가는 모습을 바라보았다.

"예로부터 영웅에게는 홍안 지기가 많다고 했으니 문선 형도 피할 수 없나 봅니다."

"엽 형에게 못 볼 꼴을 보였습니다. 수도자란 원래 일심으로 수도를 해야 하니 다른 쓸데없는 생각을 할 시간은 정말 없습니다."

막문선도 엽운의 농담을 듣고 쓴웃음을 지으며 대답했다.

"아, 이렇게 될 줄 알았어. 역시 이런 시끄러운 일이 생겼지 뭐야."

여섯 명 중 두 명이 이번 마신 혼백의 내용을 다시 토론하고 싶지 않은 것을 보고, 사나이도 씁쓸한 미소를 지었다.

두 사람은 모두 문파 중의 최고였다.

산앵의 피안천 정상이나, 혈의의 살육천 정상, 둘 다 반드시 지선경 삼층의 실력이어야만 뚫고 나갈 수 있는 것이었다.

그리고 나머지 셋은 사실 단지 이 세 사람의 들러리로서 온 것이었다.

구궁의 대표라면, 여성 수사들에게 인기가 많은 막문선이었다.

그 당시 원영경 칠층의 수위로 구궁천을 뚫어 구궁천에 계신 모든 장로님들을 놀라게 했다.

이것은 어떤 쾌거인가.

아무리 지선경 사층의 절세 천재라 해도 몇 가지 절품선기의 도움 없이는 헤쳐 나갈 수 없었다.

반면, 막문선은 흑염을 내뿜는 절품선기 한 자루로 혼자 힘으로 관문을 뚫었던 것이다.

그때부터 그는 절세의 천재로부터 바로 미래의 문파의 주인으로 등극 했다.

그리고 선천 영체도 장로들에게 발견되었는데 창시장로 구궁천선과 같은 체질이었다.

세상에 정말로 이런 우연이 있다니.

그래서 그때부터 모든 장로들은 막문선을 구궁천선의 환생으로 여겼다.

하지만 정말 환생할 수 있었는지는 구궁천 자신만이 알고 있었다.

그는 이에 대해 아무 말도 없었지만 더 많은 사람들의 관심을 끌었고, 자연스럽게 금수저로 탄생한 무상의 영걸이었다.

"됐습니다. 지금은 이런 것을 논쟁할 시간이 없으니 아무 일 없으면 비켜주시지요."

눈앞의 이 대오에게 엽운은 어떻게 말해야 할지 단도직입적으로 입을 열었다.

"마찰의 땅에 있는 마신의 혼백에 대해 엽운 형은 준비됐는지 모르겠습니다."

막문선은 그러는 엽운을 말리지 않고 의문을 드러냈다.

"엽운 형에 대한 요해로는 확실히 남보다 강한 비장의 수단을 가지고 있습니다. 그러나 우리와 함께하지 않으면 정말 혼자 그 마신의 혼백을 마주해야 합니다."

"그 마신의 혼백에 대해서는 어디서 들었습니까?"

막문선의 의아해하는 모습을 보며 엽운은 담담하게 입을 열었다.

"물론 내 체질이 주는 감응도 있습니다. 마귀들에 대해 좀 민감하기 때문에, 내가 먼저 이 마귀들의 위치를 감지하게 할 수도 있어 마귀들에 의한 기습을 걱정할 필요는 없습니다."

막문선은 담담한 미소를 지으며 엽운의 궁금증을 풀어주었다.

"그냥 엽 형의 비장의 수단이 무엇인지를 모를 뿐입니다."

"그것은 비밀입니다. 양해를 구해야 하겠네요."

엽운은 읍하고 떠나려 했다.

수영영과 수령령도 지체 없이 엽운을 따라 눈앞에 있는 거대한 석문에 들어섰다.

산앵 등 네 사람이 막으려 할 때, 막문선은 오히려 재미있는 것을 보는 듯 엽운을 바라보면서 동행을 동의했다.

엽운은 거대한 석문 위에 손을 얹었다.

그 안의 기이한 양상을 느낄 때, 체내의 화염은 즉시 석문을 불태웠고 강한 화령의 기운도 석문 안을 투과하여 쌍방향으로 타올랐다.

엽운은 덤덤하게 이미 눌어붙은 석문을 바라보았다.

다시 살며시 힘을 주자 눈앞의 석문은 자갈로 되어 그의 앞에 흩어졌다.

"이 화령의 기에 대한 운용을 보아선 대처하기 좀 까다로울 것 같다."

외롭게 한쪽으로 걸어가던 혈의도 엽운의 화령의 기 앞에 놀라움을 금치 못했다.

비록 엽운이 간단하지 않다는 것을 느끼긴 했지만 원영경 사층의 수위라 비장의 수법이 있다고 한들 또 얼마나 대단할까.

그러나 지금 엽운이 화령의 기에 대한 운용을 보고 위험을 더 강하게 느꼈고, 엽운의 싸늘한 옆모습을 보고 웃음을 터뜨렸다.

"재미있어지겠는데?"

웃음을 띠고 엽운을 보았지만 엽운이 무시하자 혈의는 쓸데없는 행동을 하지 않고 엽운 등 세 사람이 먼저 마찰의 땅으로 들어가는 것을 눈으로 뒤쫓기만 했다.

"문선, 왜 그들을 막지 않아요? 먼저 그 천선의 전승을 찾으면 어떡하려고요? 이 일이 알려지면 문선의 이후의 진로에 적지 않은 영향을 미칠 것인데요."

산앵은 걱정스레 먼저 들어간 엽운 일행을 바라보았다.

그리고 엽운의 등 뒤에서 전해오는 무서운 영혼의 힘에 자신도 모르게 뒷걸음질 치며 의아해했다

"그냥 먼저 들어가게 한 거야. 이 전승은 내가 혈의를 위해 쟁취할 것이다. 그러나 그 안에 있는 마신의 잔혼은 확실히 적지 않은 위협이 된다. 아마 천선들의 전승에는 모두 이런 마신의 잔혼이 남아있을 것이다. 만약 좋은 시작이 없다면 남은 길은 더 이상 갈 필요가 없다."

막문선의 말속에 자신감이 새어 나왔다.

전설의 마신 혼백에도 조금도 두려워하지 않고 오히려 기뻐하는 모습을 보였다.

그러고는 마치 상대를 찾은 듯 엽운이 사라진 곳을 바라보며 부드럽게 웃으며 천천히 따라 들어갔다.

막문선이 따라가는 것을 보고 다른 다섯 사람 역시 아무 말도 하지 않고 똑같이 묵묵히 따라갔다.

그들은 막문선이 쓸데없는 일을 하지 않을 것이라고 믿었다.

그가 그렇게 하는 데는 반드시 어떤 이유가 있을 것이다.

그리고 막문선이 안으로 들어가는 것을 보면 틀림없이 그 마신의 잔혼에 대처할 수 있는 수단이 있을 것이다.

그가 선택한 길이라면 그들은 무조건 따를 것이다.

그 길은 반드시 찬란한 별빛의 길이고 그들이 해야 할 일은 최선을 다해서 받쳐주는 것뿐이었다.

"엽운아, 여기 너무 어두워."

수령령은 주변 사방에 해골 모양의 머리가 조각된 것을 보고 있자니 두려운 듯 목을 움츠린 채 엽운의 옷자락을 움켜쥐고 따라다녔다.

엽운은 화령의 기로 길을 밝히고 있었다.

"여기 마기도 너무 많은 게 아니야? 이 안에 깊숙이 들어갈수록 마기에 잠식될 것 같아. 영아, 영영, 너희 둘은 별일 없지?"

엽운은 무서워하는 수령령을 향해 고개를 돌리고 웃으며 말했다.

"정말 그렇게 무서우면 역효과일 수도 있지만 성신력으로 비춰봤으면 좋았을 텐데."

"흥, 영아는 바보 아냐. 이 사방은 모두 해골로 사람을 겁주는데, 성신력으로 직접 비추면 보고 싶지도 않은 것들을 눈 감고도 다 보는 거 아니야?"

엽운의 뒤를 따르며 소녀는 투덜거렸다.

"그런데 언니는 안 무서워?"

수령령은 무언가 느낀 듯 얼굴빛 하나 변하지 않은 수영영을 돌아보며 의아해했다.

"영아는 언니가 깜짝 놀라 엽운 품에 안길 줄 알았어."

"그렇게 되면 내가 운이 좋은 거네."

엽운은 수령령의 말에 실소를 지었다.

"이 계집애야, 정말 아무 말이나 하더라."

수영영은 아무렇지도 않게 막말하는 여동생을 어이없이 쳐다보았다.

"그냥 짐작한 거야. 언니도 영아처럼 담이 작잖아."

수령령은 송곳니를 드러내며 어쩔 수 없다는 듯 자신을 바라보는 언니의 모습에 뿌듯함도 느껴졌다.

왜냐하면 이 길에서 해골들을 제외한 다른 것들은 모두 평범했고 처음에는 해골들에 대한 두려움을 가지고 있었다고 해도, 오랫동안 지켜보니 습관 될 만도 했다.

"아, 심심하다."

수령령은 지루해하는 모습으로 앞길을 바라보다가 점점 넓어지자 오랜만에 편하게 놀러 나온 느낌이었다.

앞에 희미한 빛이 나타나자 기쁨에 겨워 빛을 향해 달려갔다.

"영아, 조심해."

수령령이 묻지도 않고 곧장 앞으로 달려가니 수영영은 걱정이 앞섰다.

"안심해. 그렇게 공교롭게 위험이 닥칠 수는 없을 거야. 언니가 생각이 많아 그래."

그러나 눈앞에 펼쳐진 피바다를 보며 수령령은 가슴이 떨려 발걸음마저 멈추었다.

그 깊은 혈기를 느끼며 후회하는 마음도 생겼다.

여기는 천선의 전승의 땅일지 마신의 전승의 땅일지, 왜 이 피바다의 사악한 기운은 자신의 영성이 있는 것처럼 투철할까.

엽운도 수령령 곁에 오면서 피바다를 보고 안색이 굳어졌다.

"재미있는 것이로군. 어느 천선이 마신의 정혈을 빼내 이 응혈진을 만들어 지금의 이 지경에 이르렀나 보다."

도조는 물론 현장에 있던 모든 사람보다 눈높이가 한 수 위였기에 엽운 앞에 나타난 정혈지를 보고는 저도 모르게 웃으며 입을 열었다.

"영감님은 이런 것도 알고 계셔요?"

엽운은 의문의 눈으로 도조를 바라봤다.

"그래, 그때 나도 많은 시간을 들여 여기저기 찾아다녔기 때문에, 이런 편법적인 물건에 대해서도 비교적 잘 알고 있었어. 이 천선은 뜻밖에도 더없이 강한 마신의 육신에서 정혈을 뽑아낼 수 있다니. 혈액이 네다섯 방울에 불과하지만 소중하긴 마찬가지야."

그 속의 마신의 잔념을 감지했는지 도조도 약간 흥미를 느끼며 말했다.

"하지만 너도 너무 방심하지 마. 이 피바다에 있는 물건에 말려들면 좋은 결과가 없어."

"이 안에 또 뭔가 있는 겁니까?"

엽운은 도조의 말을 들은 후, 정신력을 동원하여 피바다 속 생령의 기운을 찾아봤지만 헛되이 돌아오기만 했다.

수령령은 엽운이 영혼의 힘을 동원하여 피바다의 깊은 곳을 샅샅이 뒤지는 것을 보고 엽운과 같은 행동을 했다.

갑자기 호연한 성신력이 소녀의 손에서 끊임없이 솟구쳐 나왔다.

그 힘을 피바다를 향해 던지자 피바다에도 이변이 나타나 그 속에 거대한 핏덩어리가 떠올라 세 사람 앞에 섰다.

"영아는 시탐해보았을 뿐인데..."

수령령은 당황하여 자신이 불러낸 거대한 핏덩어리를 바라보며 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.

"이 계집애야."

엽운의 손에는 적염이 뭉쳐져 생긴 긴 채찍이 떠올랐고 그 속에 화령의 기를 불어넣자 등 뒤에 불바다가 나타나 눈앞의 이 피바다를 직접 불태워 말리려 했다.

"너 이 자식은 정말이야. 이런 일을 하려 하다니."

엽운의 이런 무분별한 행동을 보고, 도조도 놀라움을 감추지 못했다.

그리고 동시에, 변고가 있더라도 스스로 반응할 시간이 있게 항상 자신의 신혼의 힘으로 엽운을 지켜주었다.

“콸콸!”

붉게 타오르는 암장이 피바다로 굴러들어가자, 피바다에는 갑자기 많은 붉은 기포가 떠올랐다.

엽운은 덤덤하게 바라보며 또 백여 개의 절품 선령석을 부스러뜨려 영력을 보충했다.

몸속의 화령의 기가 다시 한번 충만하자 엽운 뒤의 불바다의 환영도 더욱 진실하게 되었다.

화염의 온도가 다시 높아지면서 거대한 머리 없는 핏덩어리는 마치 마른 장작처럼 온통 불길에 휩싸였다.

엽운은 이 광경을 보고 기뻐했다.

"잘 타긴 하네."

자신의 눈앞에 나타난 화염의 거인을 보고 수령령도 놀라운 눈빛을 보였다.

갖고 있던 걱정도 잊고 엽운이 절품선기를 휘둘러 그것을 거의 다 불태우기를 흥미진진하게 지켜보았다.

"이제부터 정말 조심해야 한다."

피바다의 진동을 느끼며 엽운이 일깨웠다.

"영아, 영영, 너희 둘은 이 피바다에 빠지지 않도록 조심해. 곧 좋지 않은 것이 나타날 수도 있다."

"또 몸집이 큰 괴물은 아니지? 그렇다면 영아가 직접 나서야겠어."

수령령은 엽기적인 기쁨을 느꼈다.

피바다 속에서 어떻게 자신을 설레게 하는 물건이 나타날지를 기다리는 듯, 엽운을 따라 끓어오르는 피의 거품을 지켜보았다.

“으르렁!”

거대한 혈사자 한 마리가 피바다 위로 갑자기 뛰어올랐다.

사자의 발은 피바다로 이루어진 계단을 밟고, 갈기도 피물에 의해 매우 이상하게 물들어 있었다.

혈사자는 자신의 몸 아래 있는 엽운 등 세 사람을 차갑게 보며, 사람의 말을 내뱉었다.

"주인님의 명을 받고 인류의 수사가 찾아오기를 오래 기다렸다."

"피바다의 영인가? 좀 재미있을 것 같군."

자신의 앞에 나타난 거대한 혈사자를 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"선배님이 어떤 가르침을 주시렵니까? 아니면 나를 비롯한 세 사람을 막으려 하시는지요?"

"물론 우리에게 시련을 주려고 그러겠지."

이때 수령령이 직접 입을 열자 엽운은 쓴웃음을 터뜨렸다.

"먼저 이 피바다의 영혼이 뭐라고 하는지 들어보자. 만약 우리와 싸우지 않는다면 가장 좋을 것이다."

"자식, 주판알은 잘 튕겼어. 과연 이런 일이 일어날 수 있을까?"

혈사자는 흥미로운 듯 안색 하나 변하지 않는 엽운을 바라보았다.

이 녀석은 원영경 사층 수위일 뿐인데 어떻게 자신이 손대지 않을 거라고 생각했을까.

"시련이라면 최대한 빨리해 주세요. 우리도 길을 다그쳐야 하니깐요."

엽운은 혈사자를 보며 말했다.

"하지만 선배가 정말 살려준다면 좋겠습니다."

"하하, 재밌어. 너 정말 재밌어!"

혈사자가 큰소리로 웃으며 허점을 드러냈을 때, 엽운은 갑자기 공간 법칙을 동원하여 순식간에 혈사자의 시뻘겋게 쩍 벌린 아가리에 이르렀고 손에는 자영신검이 나타나 한칼에 베였다.

“툭!”

빽빽한 청색 검광이 혈사자의 몸 전체를 스쳐 지나갔지만, 불꽃이 튕겼을 뿐 다른 흔적은 없었다.

심지어 털끝 하나 다치게 하지 못했다.

엽운은 혈사자가 경멸하듯 자신을 바라볼 때 미소를 지으며 왼손에 검을 들고 오른손을 앞으로 한 번 휘둘러 다시 화룡채찍을 불러냈다.

"네가 이 일격에 정면으로 맞선다면 예사롭지 않다는 것을 인정할게."

엽운이 자기 앞의 혈사자를 노려보니, 등 뒤에서 타오르는 불바다가 다시 나타났고 암장의 방울이 피바다에 떨어졌다.

매 방울마다 대량의 핏물을 소모했지만 혈사자는 전혀 개의치 않고 엽운의 뒤에 있는 불바다를 바라보며 웃음을 터뜨렸다.

"이게 네 수단이라면 웃음거리 밖에 되지 않는다."

"선배 앞에서 실례했습니다만 정면으로 맞서 주시지요."

순간 엽운의 눈빛이 차가워지면서 등 뒤의 불바다는 정면으로 사자의 몸을 덮쳤다.

붉게 타오르는 불빛이 혈사자 위를 비추었다.

엽운은 자신의 천화해에 의해 몸통이 반쯤 부서진 혈사자를 보며 한숨 돌린 뒤 싱긋 웃었다.

"이 결과는 내가 이긴 거겠지."

"헤헤, 꼭 그렇지는 않아."

혈사자가 입을 벌리자 피바다가 사자의 입에 빨려 들어갔다.

그리고 엽운에게 파괴된 사자의 반 토막이 다시 나타났다.

"수단은 좋았지만, 네가 이 신마의 피바다를 통제할 능력이 없다면 나를 이길 수 없을 것이다."

"그건 아니지요."

혈사자를 바라보는 엽운의 눈에도 전의가 나타났다.

동시에 어떻게 상대해야 할지 고민했다.

"너의 실력이 여기까지라면 내가 끝내도록 하지."

엽운이 생각할 틈도 주지 않고 혈사자는 갑자기 커지기 시작했다.

원래 맷돌만 한 허리가 방앗간만 한 크기로 늘어나서야 비로소 몸집이 커지는 것을 멈췄다.

그리고 혈사자는 이를 악물고 허공의 계단을 밟으며 일련의 핏빛 파문을 일으켰다.

엽운에게 덮치는 순간 엽운의 몸에 흰빛이 어렴풋이 나타나며 공간의 법칙을 사용해 피비린내 나는 사자의 입을 피했다.

동시에 담담한 미소를 지으며 말했다.

"굳이 그렇게 한다면 나를 탓하지 마세요."

"웃기는군. 내가 원영경의 꼬마를 무서워할 거 같아?"

처음의 공격이 실패하자 혈사자도 발아래 피바다를 쓰지 않으면 공간 법칙을 익힌 엽운을 막을 수 없다는 것을 알고 피바다를 조종해 엽운이 반응하지 못한 틈을 타 일격을 가할 준비를 했다.

"쓸데없는 몸짓은 단지 패배에 박차를 가하기 위한 것일 뿐입니다."

오른손을 놓자 화룡 채찍은 허공에서 화염이 되어 사라졌다.

엽운은 차갑게 자신의 앞에 있는 혈사자를 바라보며 담담하게 웃으며 말했다.

"이 마신의 피바다를 지키는 영이 어떤 능력을 가졌는지 보여주시지요."

"실망시키지 않을게."

피비린내 나는 입을 크게 벌리자 공포적인 흡입의 힘으로 엽운의 발아래 피바다를 미친 듯이 빨아들였다.

도조는 공포의 흡인력에 흥미를 보였다.

"이 새끼 사자도 괜찮은데, 이런 방법으로 힘을 키우다니."

“쿵쿵!”

혈사자의 건장한 체격은 이미 완전히 변형되고 더없이 비대해져 허공에 떠 있었다.

엽운의 손에 든 자영신검에서는 특별한 뇌령의 힘이 솟구치고, 자신의 진기와 함께 두 본원의 힘이 검자루 위에서 합쳐졌다.

청색의 검자루도 이 순간 푸른색으로 변하였다.

엽운은 혈사자가 느릿느릿 허공을 밟으며 자신에게 다가오는 것을 주시하고 있었다.

입꼬리를 올리며 자신은 지지 않을 것이라고 여겼다.

"하지만 사자의 기운으로 보아 이미 지선경 사층을 넘어섰는데 네가 맞설 수 있겠어?"

엽운이 전력을 다해 천생일검을 펼치려 할 때 도조의 의심 섞인 목소리가 터져 나왔다.

만약 평상시 같으면 도조는 당연히 엽운을 혼자 대면하게 하겠지만, 지금은 이 사자가 마신의 정혈을 근원으로 하여 엽운과 싸우고 있었다.

때문에 어쩔 수 없이 도조도 엽운에게 물었던 것이다.

만약 그가 원한다면 도조는 당연히 이 어린 사자를 쉽게 중상시킬 수 있었다.

"가능하다면 영감님은 손을 쓰지 말아 주세요. 방해를 받으면 내가 실망할지도 모릅니다."

엽운은 열광의 도가니로 치닫고 있었고 자신에게만 의지해 이번 일을 해결하려 했다.

"천생일검!"

제729화 마신의 잔념

놀라운 푸른 검기, 그 위에 푸른빛의 번개가 모여 무적의 위세로 혈사자의 몸을 덮쳤다.

혈사자는 엽운의 일격을 보고 시뻘건 눈에 핏빛을 뿜으며 그대로 삼켜버렸다.

"저 사자가 이렇게 강할 줄은 생각지도 못했어, 엽운도 어쩔 수 없는 거 아니야?"

엽운이 혈사자와 마지막 승부를 가르는 것을 보며 수령령도 놀라움을 감추지 못했다.

만일 자신이라면 이기기는 불가능했을 것이다.

그러나 이 혈사자는 아무렇게나 맞아도 피바다를 본명의 근원으로 삼아 모든 손실을 보충하고 있었다.

그렇지 않으면 1차 교전 중에 엽운에게 참수 당했을 것이다.

그리고 지금 엽운이 고전에 빠진 것을 보며 수령령은 낮은 소리로 말했다.

"나쁜 사자야, 빨리 쓰러져."

"됐어, 영아. 이번엔 엽운이 이겼어."

수영영은 엽운을 위해 응원하는 모습을 보며 웃음을 터뜨렸다.

"엽운을 위해 응원하고 싶으면 큰 소리로 해."

"아냐, 단지 사자가 이기길 바라지 않을 뿐이야. 천선이 이곳에 가두었는데도 이렇게 기세등등하다니."

수영영이 자신의 마음속 생각을 폭로하자 수령령은 말을 바꾸었다.

"너 계속 이렇게 솔직하지 않으면 엽운은 눈 깜짝할 사이에 다른 여자애를 동생으로 받아들일지도 모른다."

수영영은 오랜만에 수줍은 표정을 짓는 여동생을 보며 빈정거렸다.

"흥, 그건 안돼. 벌써 이렇게 사랑스러운 여동생이 생겼는데 어떻게 그럴 수 있어?"

수령령은 뾰로통해 말했다.

"그건 네가 하는 걸 봐야지."

당황해하는 수령령을 보며 수영영은 미소를 지었다.

"그래도 괜찮아, 어차피 영아는 엽운을 오빠로 생각하지 않잖아?"

"헤헷, 그래도 날 이뻐해 주는 사람이 한 명이라도 더 생기면 좋겠다."

수령령은 얼굴이 빨개지며 설명했다.

"깔깔, 농담이야. 하지만 엽운과 그 사자도 이젠 승부를 봐야 할 것 같다."

수영영은 고개를 들어 번개로 변신한 엽운과 혈사자가 맞대결하는 것을 주시했다.

"그런데 어떻게 하면 승부가 난 거야? 어느 한 쪽의 영력이 거의 바닥날 때까지 싸워야 해?"

지금의 석굴은 이미 기괴한 핏빛과 거룩한 푸른빛에 가려져 있었다.

엽운은 혈사자와 맞서면서 점점 열세에 처했다.

"정면으로는 안되는 걸까."

번개로 변신한 엽운은 숨을 깊이 들이마셨다.

천생일검을 사용해도, 앞에서 크게 우위를 점했다 하더라도 혈사자를 죽일 수 없었다.

혈사자는 피바다의 보충을 끊임없이 받고 있었다.

"지금 내 진기와 뇌령의 기도 거의 소진되었다. 화령의 기는 천화해를 펼칠 때 잠깐 보충이 되긴 했지만 다 써버리고 남은 것은 얼음의 기뿐이다."

이때 엽운의 몸 속에서 얼음의 기가 솟아올랐지만 고민하던 중 엽운은 포기하기로 했다.

지금은 얼음의 기를 써도 혈사자에게 큰 위협이 되지 않을 것이었다.

유일하게 혈사자에게 위협적인 수단은 도조의 영혼의 힘만 남았다.

마령신도 체내의 뇌령의 기운이 전부 소모되어 소환할 수 없었다.

현재 이 상황을 타개할 수 있는 유일한 방법은 오직 그 절품선기가 주인을 인정하게 하는 것이었다.

정신의 힘이 저물법보 속으로 들어갔고 엽운은 조용히 한쪽에 놓여있는 빙계의 절품선기를 보았다.

그 속의 냉염한 기질은 남자 수사들이 사용하는 것 같지 않았고 음성의 부드러움이 있었다.

그 영롱한 얼음 비수 앞에서 엽운은 또 마음속으로 한숨을 쉬었다.

"뭐가 그렇게 어려운 거야?"

아무런 태도를 보이지 않는 얼음 비수를 보며 엽운은 그 수작을 부릴 수밖에 없어 쓴웃음을 지었다.

"원래 나도 이렇게 하고 싶지 않았지만 굳이 내 말을 듣지 않으니 나를 탓하지 말라."

엽운이 지금 손을 쓰지 않는다면 아마도 그 혈사자에게 완전히 득세해 패배할 것이었다.

마음속으로 확신한 이 결말에 그는 당연히 동의할 수 없었으니 직접 정신력을 동원해 얼음 비수의 영지를 강제로 없애버렸다.

"헤헤, 네 자식이 그럴 준비가 됐다는 걸 진작에 알았어."

엽운의 마음속 도조는 엽운의 정신력으로 절품선기에 기거하던 영지를 강제로 쫓아내는 것을 보고 말했다.

"원래 그랬어야 해. 그렇지 않으면 진정한 주인이 누구인지도 몰라."

얼음 비수 위에서 공포에 빠진 정신의 파동이 전해져왔다.

엽운이 절품선기에서 강제로 영지를 쫓아낼 줄은 몰랐던 게 분명했다.

그 영지는 이 절품선기를 잃은 후, 단지 일반적인 영지에 불과하며, 심지어 얼마 지나지 않아 이 저물법보에서 완전히 사라질 것이다.

도조는 저물법보에 나타난 백색광원을 보며 손을 흔들어 거대한 영혼의 힘으로 그것을 감쌌다.

엽운이 싸움의 준비를 끝냈을 때 엽운을 위해 가장 좋은 계획을 세웠다.

엽운이 얼음 비수의 절품선기의 위세를 빌어 이길 수 있다면 이 영지를 보존할 수 없다 해도 아깝지 않았다.

영지는 사실 직접 지워버려도 단지 조금 아쉬울 뿐이었다.

절품선기들의 영지를 방치한다면 아이처럼 응석을 부리며 심성이 반항적이 되기 때문에 엄하게 채찍질하여 반박할 생각을 하지 못하게 해야 했다.

"응? 이 자식에게 아직 후수가 있었어?"

엽운의 몸에서 솟구치는 얼음의 기를 느낀 혈사자 역시 깜짝 놀란 뒤 자신의 털에 얼음이 얼어버린 흔적이 있는 것을 보고 웃음을 터뜨렸다.

"나를 얼리려는 거야? 말도 안되는 소리."

결코 혈사자가 오만한 것이 아니라 그는 본래 마신의 정혈이라는 뜨거운 특성을 가지고 있어 엽운의 천화해처럼 태울 정도는 아니지만, 일반적인 얼음 기운으로 억제할 수는 없었다.

"하나의 절품선기의 도움을 받았을 뿐입니다."

웃는 얼굴로 엽운은 혈사자가 본격적으로 얼음에 갇히는 것을 지켜보며 한숨을 돌렸다.

“으르렁!”

분노의 포효와 함께 혈사자는 직접 갈기에 붙은 얼음을 떨쳐버렸다.

바로 이때 엽운도 자영신검을 거두어들이고 동시에 백여 개의 절품 선령석을 부수러뜨린 뒤 취선심법으로 직접 그 순수한 선령의 기를 흡수했다.

"패배를 인정합니까? 아니면 계속 싸우렵니까?"

이미 쓴웃음을 짓는 혈사자를 보며 엽운은 미소를 지으며 물었다.

"하하, 이번엔 통관한 셈 친다. 원영경마저 이렇게 변태적으로 강해 나와 솜씨를 겨루게 되다니, 주인님에게 알려지면 또 웃음이 터질 것 같다."

혈사자의 너털웃음과 함께 피바다 가운데서 닫힌 문이 떠올랐다.

"좋아, 너희들 먼저 들어가. 하지만 내가 길을 내주었다고 말하지 마."

"무슨 뜻입니까?"

엽운은 혈사자의 뜻을 이해하지 못했다.

이 혈사자가 그들에게만 길을 터주었다는 말이기라도 할까.

"물론 너희들에겐 나쁠 거 없어. 주인님은 충분히 훌륭한 수사는 이곳으로 들여보내도 좋다고 하셨으니 너는 일단 합격시켜 주겠다."

의문스러워하는 엽운을 보고 혈사자는 웃으며 말했다.

"하지만 이 길도 위험하다. 무섭다면 말해. 다시 안전한 길로 가도록 해 줄게. 하지만 주인님의 대부분 전승은 모두 이 길에 있다."

혈사자는 엽운이 어떤 선택을 할지를 알고 있다는 듯이 득의양양한 미소를 지었다.

엽운의 뒤에 있는 두 자매도 서로 놀라움을 나타냈다.

이것은 확실히 좋은 소식이었다.

만약 정말로 혈사자의 말과 같다면 운은 좋은 것이었다.

만약 그 막문선과 경쟁을 한다면 이길 수 있을지도 가늠하기 힘든 일이지만 지금은 전승의 대부분을 가져갈 수 있는 좋은 일이 생겼다.

"그럼 먼저 물러가겠습니다. 다음에 또 만날 기회가 있다면 내가 쉽게 이길 수 있을지도 모릅니다."

두 자매를 먼저 앞세운 엽운은 떠나기 전에 싱그러운 미소를 지으며 말했다.

"허허, 그럼 이 기회를 기다릴 테다. 정말 다음이 있다면 주인님의 마신의 정혈로 잉태된 내가 얼마나 무서운 위력을 가졌는지 알 수 있도록 할 거다."

엽운이 떠나자 문은 다시 피바다 속으로 들어가고 마치 아무런 일도 일어나지 않은 듯했다.

"엽운아, 아까 너는 어떻게 싸움을 끝냈어? 내가 보기에 그 사자는 이기지 않으면 끝날 준비가 되어 있지 않은 것 같았어."

수령령이 물었다.

혈사자가 그들 세 사람을 풀어준 것에 대해 이해가 가지 않았다.

그런 수호의 영에는 오기도 있었을 텐데 전력으로 보아도 엽운이 패배를 인정할 가능성이 더 컸다.

그리고 엽운에게서 느꼈던 차가운 기운은 수영영의 구음지체와 달랐는데 그것은 음한이 아니라 바로 단순한 추위였다.

차가운 건 같았지만 본질은 달랐다.

수령령의 물음에 엽운은 대답했다.

"내가 방금 절품선기를 동원했는데, 그 선기의 기운 때문에 비로소 그 혈사자가 싸움을 멈춘 것이 아닐까."

"아이고, 어쩐지 그 바보 사자가 우리를 순순히 보내주었어. 분명 이렇게 많은 절품선기를 가지고 있는데 왜 바로 꺼내지 않은 거야?"

"네가 만약 남과 싸울 때 제일 먼저 목숨을 부지하기 위한 수단을 썼는데 그게 성공하면 좋지만 실패하면 목숨이 위태로워지기 때문이야. 나는 목숨을 아끼는 편이니 그럴 일은 없을 거야."

엽운은 담담히 웃으며 동굴 속으로 향했다.

"영아는 그렇게 하지 않을 거야. 처음부터 사활을 걸고 싸울 거니까 제일 먼저 필살기를 쓰는 게 맞아."

자신의 말에 일리가 있다는 듯 수령령은 의기양양한 웃음을 지었다.

"언니, 우리 둘이 손잡았다면 저 바보 사자를 이길 수 있을까?"

수령령이 물었다.

"나와 영아가 동시에 성락천하를 펼치지 않는 한 이기기에는 너무 어려워. 필경 그 신수는 마신의 정혈로 만들어진 신수이기 때문에 기량에는 남다른 데가 있을 것이다."

수영영은 생각해 보고 틀에 박힌 대답을 했다.

"영아도 그렇게 생각했어. 하지만 영아의 고성환진이라면 그 바보 사자를 영원히 이 환상의 진지에 빠뜨릴 수 있었을 텐데, 그때가 되면 우리가 손을 써서 쉽게 이기는 거야."

수령령의 말과 함께 손에 나타난 눈처럼 하얀 고성에서는 아름다운 설경이 천천히 펼쳐졌다.

수령령은 꽤 만족스럽게 손안에 있는 고성환진을 바라보았다.

자신의 이 절품선기에 대하여 그녀도 비교적 애착을 가지고 있었다.

그렇지 않으면 소녀는 오랫동안 제련하지 않았을 것이다.

그리고 고성환진을 바라보며 그 중 세 가지 절품선기에 대해 매우 주의를 기울였고 역시 만족의 미소가 스쳐 지나갔다.

수영영의 절품선기는 장갑과 같은 물건으로, 양손의 감내 능력을 증가시킬 수 있고, 또한 언제 어디서나 투명하거나 암흑으로 바꿀 수 있었다.

그 안의 정기와 영력 손실도 색깔의 변화에 따라 변화했다.

이렇게 오랫동안 수영영과 같이 있으면서 단 한 번 철저한 암흑을 본 적이 있었다.

소모되는 진기와 영력은 완벽한 연계를 가지고 있어 위력으로 따지면 당연히 암흑의 영력을 동원한 형태가 가장 강력했다.

또한 이 절품선기의 가장 역천적인 점이라면 어떤 절품선기의 충격도 견딜 수 있다는 것이다.

동굴 속 깊은 지하에 접근하며 엽운은 공포적인 기운을 느낄 수 있었다.

마신의 기운이 더없이 짙어지자 엽운도 안색이 변했다.

앞에 나타난 오래된 제단을 바라보며, 마음속으로 무언가 잘못되었다는 것을 느꼈다.

이곳의 물건은 좀 지나치게 강대하다고 할 수 있었다.

수령령도 모든 것을 눈여겨보았다.

오래된 제단 속 특별한 광채를 내뿜는 거석을 한 번 더 둘러본 뒤 입을 열었다.

"이것은 왠지 영아에게 매혹적인 느낌을 줘."

소녀는 말을 하면서 거석에 다가갔다.

그 부드러운 광채 아래, 마치 어떤 본명의 중요한 물건을 만난 듯 수령령은 사로잡혔다.

엽운은 안색이 돌변하며 손에는 커다란 얼음이 나타났고 수령령을 향해 던졌다.

“펑!”

엽운의 얼음에 머리를 맞은 후, 소녀는 두려움에 떨며 앞의 이채로운 바위를 바라보았다.

마치 그것은 바위가 아니라, 자신의 생각을 끌어당길 수 있는 악마와 같았다.

다만 그 안의 힘도 자신의 체질과 같은 근원인 듯한 느낌이 들었다.

"영아, 무슨 일이냐?"

수영영은 정신을 차리는 수령령의 모습을 초조하게 지켜보았다.

엽운이 결정적인 순간에 손을 내밀어 깨우지 않았다면 지금 그녀도 수령령처럼 그 거석의 통제를 받고 손목을 그어 자살했을 것이다.

"응, 근데 아까 그 장면이 아직도 기억에 생생해. 마치 실제 기억인 것처럼, 역시 이 돌의 문제가 원인이 된 것일까?"

눈앞에 있는 큰 바위를 보면서 수령령은 아까 밀려들었던 기억을 소환했다.

그 기억의 깊은 곳에는 마신이 떠올랐고 천선의 수준에 도달한 존재들이 자신의 적수가 되어있었다.

그 수천 가지 선술 중에서, 한 가지 선술이 가장 두드러졌는데 그것은 바로 유채색 검빛이었다.

그 속에 담긴 살의는 비길 데 없이 강렬했고 모든 연계를 끊는 천선의 힘을 상징했다.

수령령도 따라서 그 검광을 바라보았는데 하늘을 찌를 듯한 위세에 수많은 마신들이 목숨을 잃었다.

마침내 어떤 강력한 마신의 주의를 끌었고, 연합하여 포위 공격해왔다.

결국 검을 든 천선은 포위한 마신들에 의해 죽지만 죽음을 앞두고 손에 든 선검이 폭발하여 세상을 놀라게 하는 빛을 뿌려 더러운 대지를 유리의 세계로 만들었다.

거룩한 광채가 사라지자 그를 에워쌌던 세 명의 강력한 마신들도 함께 묻혔다.

"대단하다. 원래부터 참선대인의 위엄이 무궁무진하다고 생각했는데 이 마신의 기억에서 그 순간을 볼 수 있었어. 참선대인이라는 이름에 손색없어."

수령령은 머릿속에 그 검광을 감지하면서 몸이 주체할 수없이 전율했다.

그 검광에 의해 세상이 정화될 때 비로소 심신의 안정을 찾았고 자신의 앞에 나타난 엽운과 수영영을 보면서 마음속으로 다른 생각을 하게 되었다.

"엽운아, 영아는 왜 자꾸 널 죽이고 싶은 충동이 있을까. 마치 네가 원래 나에게 정해진 적수인 것처럼 말이야."

수령령은 겁에 질려 성나천을 펼치려는 자신의 손을 잡으며 전의를 애써 억누르려 했다.

그러나 엽운은 담담한 미소를 지었고 손에 떠오른 불꽃이 수령령을 향해 덮치며 몸에서 타오르기 시작했다.

"전혀 아프지 않아."

수령령은 몸에서 타오르는 불빛을 만져 보면서 물었다.

"엽운아, 너 지금 뭐 하는 거야, 이 불길이 영아의 몸에서 의외로 긴장을 풀어주는 것 같아."

"마념을 떨쳐버릴 뿐이야. 시간이 더 길어지면 영혼의 불이라도 네가 물든 마신의 사념을 없애지 못해."

수령령이 향수하는 듯 눈을 감는 것을 보고 엽운은 담담히 웃으며 말했다.

"그럼 언니는? 언니의 마념도 없애야 하는 거 아니야?"

수령령은 눈을 감고 정신을 수양하는 수영영을 걱정스레 바라보았다.

"안심해. 영영은 지금 아마 구음지체로 그 사념들을 소화하고 있을 거야. 구음지체는 본래 음한의 기운과 맥을 같이하는 것인데, 이것조차 할 수 없다면 구음지체라는 이름에 미안한 거지."

엽운은 실소를 지으며 수영영을 걱정하는 소녀를 바라보았다.

"먼저 너 자신이나 잘 봐봐. 뭔가 이상하다고 느껴지면 나한테 먼저 알려줘."

"잘못된 게 없어. 영아는 편안하기까지 해."

수령령은 만족스러운 듯 기지개를 켰다.

"그런데 그 기억들이 좀 까불긴 해. 수시로 영아의 기억을 조작할 준비가 돼 있는 것 같아."

"마신의 기억 조각이라 본존이 죽어서도 그치지 않을 거야. 그러나 여기서 그칠 수밖에 없어."

지금은 수령령도 그 기억들을 마음대로 유린할 수 있다는 것을 알고, 엽운은 별로 마음에 두지 않았다.

오히려 수영영에게 눈길을 돌려 그녀의 옆얼굴을 보면서 왠지 모르게 이상한 기분이 들었다.

"그녀를 믿어야 할까. 처음부터 주변의 마기를 조심스레 흡수하고 있었어. 내가 눈치채지 못할 거라고 생각하는 걸까?"

엽운은 수영영의 코끝이 살짝 떨리는 걸 보고 눈길을 돌려 거석을 다시 바라보았다.

"재미있는 물건인데, 내가 깨트린다면 너무 아까운 것 아니냐?"

마치 영혼이라도 있는 듯, 엽운이 아쉬워하는 말을 듣고 거석에서도 신비로운 광채가 뿜어져 나왔다.

마치 고개를 끄덕여 엽운의 말에 동의한 듯했다.

엽운도 손을 뻗어 거석의 거친 표면을 천천히 쓰다듬었다.

손바닥을 찢을 듯 날카로웠다.

"여기서 무위환검도를 연습하면 어떨까."

유유히 웃으며 엽운의 손에는 순간 이채로운 환검 세 자루가 나타났다.

모두 절품선기였으며, 동시에 재촉하려면 진기를 부단히 소모하는 반면 위력은 3할이나 더 컸다.

"일검 염라!"

"일검 부침!"

"일검 부도!"

동시에 펼쳐지는 삼도검의의 본원은 엽운의 손에서 검 그림자의 잔잔한 물결로 되어 거석 위에 드리워졌다.

곧 이 바위는 산산조각 났고 덤덤하게 바라보는 엽운의 눈빛은 차가운 그대로였다.

"이렇게 쉽게 깨진다면, 이 마신 잔념이란 것도 여기서 그친다."

엽운은 거석에 나타난 오싹한 마기를 바라보았다.

그 마기가 사람의 모양으로 변한 뒤 원망의 눈빛으로 엽운을 노려보았지만 그는 얼굴빛 하나 변하지 않았다.

오른손에 불길이 나타났고 그것을 완상하며 물었다.

"어떻게 할 거냐?"

그 마신의 잔념은 변화무쌍한 눈빛으로 엽운의 손바닥 안에 있는 푸른 불꽃을 보면서 그것이 번개의 기로 된 것임을 알 수 있었다.

더욱이 마기를 제압하는 번개였다.

잠시 머뭇거리다가 엽운을 포기하기로 결정하였다.

그러나 마신의 잔념이 떠나려 할 때 엽운이 천천히 앞으로 나아가고, 그 뒤로 파란 거인이 떠올랐다.

"마령신, 먹어버려."

명령을 내리자 그 배후에 있는 거인의 푸른 귀면탈이 반짝이며 공포의 위용이 일시에 이곳을 휩쓸었다.

마념은 떠나고 싶어했지만, 엽운의 뒤에 있는 푸른 거인에 의해 옴짝달싹할 수 없었다.

“캬악!”

거인의 커다란 손이 마념을 잡고 힘을 주자 순식간에 두 동강 난 뒤, 두 덩이의 마기로 변하여 마령신의 가면 속으로 밀려들었다.

따라서 귀면탈로 보이는 두 눈동자의 보라색 불빛도 더욱 활기를 띠었다.

"나는 여전히 살육으로 살육을 멈추는 데는 약해. 이건 문제야."

마령신이 마념을 해결한 것을 보고 엽운은 하품을 하고는 바로 뒤편의 수령령과 수영영을 보았다.

두 사람 모두 반좌하여 정신을 수양하고 있었다.

그 아름다운 모습에 두 도려를 얻은 듯 저절로 웃음이 나왔다.

청순하고 화사하며 서로 다른 기질을 가지고 있었다.

그러나 엽운은 그런 걸 잘 모르기 때문에 별다른 여념이 없어서 잠시 보고도 재미없다는 듯이 묵묵히 지키기만 했다.

제730화 구음지체의 비밀

"영감님, 이 구궁멸천체가 과연 그렇게 대단해요?"

엽운은 도조에게 마음속 의문을 물었다.

구궁을 열면 바로 천선경에 진입하게 되는데 이 세상에 뜻밖에도 정말 이렇게 좋은 일이 있다니, 엽운도 다소 의문을 가졌다.

엽운의 자질도 훌륭했지만 꼭 천선의 경지에 들어선다고는 말할 수 없었다.

그러나 도조의 자신만만한 대답에 엽운은 부러움을 느꼈다.

자신의 현재 수준은 스스로도 알고 있었다.

비록 천선경에 들어갈 기회가 있지만, 실패할 가능성이 없는 것은 아니었다.

그러나 막문선은 반드시 천선경에 도달할 수 있다고 하니 누구라도 부러워하고 질투하기 마련이었다.

엽운은 돌직구를 날리며 직접 물었을 뿐이었다.

이런 체질은 당연히 대단했다.

그렇지 않으면 왜 그렇게 추켜세울까.

게다가 타고난 본명신통 역시 몸에 지니고 있으니 요컨대 타고난 패자와 같은 인물이었다.

참선이라는 검수가 구궁천을 제압할 수 있다는 것을 제외하면 나머지 천선들은 아마 그보다 못할 것이다.

"그런데 그 선배의 경지도 공포적입니다. 모든 것을 잘라내는 것은 하늘과 맞서 싸우는 것이니 어쩐지 이렇게 일찍 죽는 것도 당연한 것 아닙니까?"

엽운은 쓴웃음 지으며 도조의 말을 듣고는 한숨을 쉬며 말했다.

"그 참선의 검도에는 분명 좋은 점이 있지만 너무 횡포해서 이곳에서 요절했다. 만일 수행을 조금 더 했다면 나랑 비견될 수 있었을 것이다."

도조도 고개를 끄덕였다.

필경 같은 검수로서 천재가 하나 사라졌으니 한숨을 내쉬었다

"마령신, 물러가라."

손에 든 공마반으로 재촉하자 흑백의 노을빛이 흩날렸다.

엽운은 담담하게 전방에서 일어나는 모든 것을 바라보았다.

마령신이 공마반에 의해 한 덩이로 되자 손을 흔들어 다시 몸속에 넣었다.

"얘야, 이 마령신을 계속 수련할 생각이 없느냐?"

엽운이 마령신을 제어하는 모습을 지켜보며 도조가 물었다.

그렇지 않으면 마령신에 주입된 뇌계의 법칙을 너무 낭비할 것이다.

"수련을 계속해 나가기엔 아무래도 좀 너무 귀찮은 것 같아요. 게다가 나 자신의 뇌계법칙은 이미 이 마기의 잔념보다 약하지 않습니다. 지금은 단지 억제만 할 뿐이지만 선마전장을 떠난 후 직접 분쇄해 버리렵니다. 도구는 언제나 도구이며 아무리 출중해도 그 본질에는 변함이 없어요."

엽운은 손에 든 공마반을 차갑게 바라보며 담담하게 입을 열었다.

"그래 뭐 그렇다면 나도 너를 막지 않을 테니 네가 알아서 결정해."

엽운의 말에 도조도 한숨을 쉬며 쓴웃음을 지었다.

엽운의 말에도 일리는 있지만, 확실히 좀 너무 무정하게 느껴졌다.

도조도 늙어서 그런지 이런 말들에 슬픈 느낌을 가졌다.

도조가 눈살을 찌푸리며 지면의 깨진 돌들을 보고 영혼의 힘으로 검사해 재료가 일반 돌과 다르다는 것을 발견하고는 엽운에게 알렸다.

"아마도 마족 특유의 물건일 거야. 마신의 의념을 기탁할 수 있는 마석이라고 할 수 있지."

엽운은 거석의 조각들이 대지를 부식시키는 것을 보고 손안의 화령의 기를 더 주입해 불타는 불길이 다시 대지를 휩쓸었다.

불길이 동굴을 환하게 비추자 사방에 벽화가 나타났다.

후세에 너무 많은 내막을 알리고 싶지 않은 듯 벽화의 내용은 매우 적었다.

엽운도 당시 무슨 일이 있었는지 따지려 하지 않았고, 당연히 더 보려 하지 않았다.

수령령은 이미 거의 회복된 듯 눈을 떴다.

엽운은 아직 폐관 중인 수영영을 보며 의아해했다.

"그럴 리가 없을 텐데. 마신의 의지라 해도 그녀의 체질에 의해 삼켜지면 그렇게 오래 버틸 수 없는데 도대체 뭘 하고 있는 거야?"

"모르겠어. 하지만 언니는 생명이 위독한 건 아니야. 단지 기운이 평소와 미세하게 다른 것 같아."

수령령은 언니의 상태에 대해 남김없이 엽운에게 다 털어놓았고 엽운도 말을 듣고 눈썹을 찡그렸다.

수령령의 말은 짧았지만 그런 미세한 변화를 포착하고 있었다.

"쿨럭, 또 한차례 싸움이 될 것이다."

기침을 하며 도조는 수영영의 배후에 검은 기운이 솟아오르는 것을 한가로이 보고 있었다.

엽운과 수령령은 눈앞의 검은 기운이 넘실대는 수영영을 조용히 주시했다.

수영영에게 왜 이런 변화가 있는지 의아해할 뿐이었다.

그러나 엽운은 일찍이 감지하고 있었기에 잠깐 놀라움을 드러낸 후 곧 회복하였다.

하지만 수령령은 믿을 수 없는 모습이었다.

언니가 어떻게 주화입마의 길로 들어섰을까.

두 사람의 자질은 분명히 비슷하지만 언니는 무엇 때문일까.

"어떡하지? 왜 이렇게 된 거야? 언니가 마기에 지배당하기라도 했어?"

두 손을 꼭 잡으며 수령령은 이를 악물고 눈을 부릅뜨고 지켜봤다.

수영영은 자신을 둘러싼 마기 때문에 고통으로 가득 차 있었다.

수령령은 어쩐지 이번 일은 자신과 관련이 있는 것 같았다.

평소 언니에게 애교만 부리고 어딘가 이상해도 전혀 눈치채지 못했다.

수영영의 속눈썹이 살짝 떨리자 수령령도 가슴이 두근두근하고 긴장된 눈빛으로 바라보았다.

드디어 수영영이 눈을 떴다.

검은 눈동자에서는 죽음의 마기가 흩어져 나와 서서히 공간 속으로 흘러들어갔다.

엽운은 이렇게 사악한 미소를 짓고 있는 수영영을 바라보며 차갑게 말했다.

"넌 누구야?“

어여쁘게 턱을 괴며 수영영은 가볍게 웃었다.

"나야, 영영. 왜? 나를 못 알아보겠어?"

"재미있군, 너 영영의 몸에서 나가지 않는다면 나를 무자비하다고 탓하지 말거라."

자신을 향해 교태를 부리며 아양을 떠는 여자를 엽운은 차갑게 바라보았고 마음속에는 분노의 불길이 치밀었다.

이것은 완전히 이 몸의 주인에게 모욕감을 주는 것이었다!

차가운 호통소리와 함께 수령령은 한발 앞서 그것을 굴복시키려 했다.

그러나 수령령이 성신력을 쓰려 할 때 이미 자신보다 조금도 약하지 않다는 것을 발견했다.

심지어 성신력에 대한 조종이 수령령보다 한 수 위였다.

"가엾은 내 여동생. 언니인 내가 사사건건 널 생각해주지 않았다면 네가 어떻게 이 지선경에 도달할 수 있었겠어? 지금 나를 죽일 준비를 하고 있는 거야? 너무 심한 거 아니야?"

수영영은 무자비하게 풀이 죽은 수령령을 비웃었다.

"맞아, 만약 영아가 언니의 이상을 일찍 발견했다면 허를 찔리지 않았을 거야."

수령령도 꽤 후회가 되었지만, 다시 수영영을 바라볼 때 눈빛이 더는 흔들리지 않았다.

"그래도 나는 언니가 이 몸속에 있다고 믿어, 난 느낄 수 있어!"

"쯧쯧, 정말 바보 계집애로구나."

수영영은 여전히 옅은 미소를 지었지만 엽운이 사라진 것을 발견하고 얼굴빛이 바로 차가워졌다.

"이렇게 하면 나를 기습할 수 있다고 생각한다면 너무 웃기는 것 아니냐?"

"허허, 될 수 있을지 아닐지는 별개지만 너의 지금 상태를 보면 이성이 별로 없는 것 같다."

엽운은 똑같은 비웃음을 지으며 담담하게 말했다.

"어떻게 안 거야?"

수영영은 자신을 조롱하는 듯한 웃음을 짓는 엽운을 보고 깜짝 놀랐다.

"그 혼란스러운 영력도 눈치채지 못할 것 같아?"

수영영이 말을 하기도 전에 엽운의 손에는 화룡 채찍이 떠올랐고 다음 순간 채찍을 날리며 수영영의 움직임을 제지했다.

"깔깔, 아직은 상투적인 방법이지만 상대가 너라면 확실히 조심해야 겠구나."

수영영은 덤덤하게 엽운을 바라보며 손을 가볍게 흔들었다.

성신의 빛이 한순간에 치솟아 화룡 채찍을 밀어버렸다.

엽운은 자신의 일격이 성공하지 못하는 것을 보고도 그리 이상하게 생각하지 않았다.

그렇게 쉽게 굴복시키지 못한다는 것을 알고 있었기 때문이다.

“천화해!”

처음 공격에 실패한 후, 엽운은 수영영과 소모할 시간이 없었다.

직접 화룡 채찍 속의 화염삼전 중 제3전을 펼쳐 강제로 수영영을 불바다에 봉인하였다.

암장으로 된 바닷 속 체표에서 전해오는 높은 온도를 느끼며, 수영영의 얼굴에는 오히려 웃음기가 돌았다.

엽운이 자신을 해칠 수 없다는 것을 알고 있었다.

그리고 이 몸은 아직 그렇게 큰 상처를 받아서는 안되었다.

그렇지 않으면 장차 이 몸을 철저히 장악하는 데 후환을 남길 것이었다.

"아이고, 공든 탑이 무너졌네. 그러나 나는 이 길을 포기한 적이 없다."

이 몸이 아직 장악할 때가 아니라는 것을 알고, 수영영도 가볍게 웃은 후 천화해에서 정신을 잃었다.

수영영의 호흡이 점차 안정을 되찾자 엽운도 주저하지 않고 천화해를 해제하고 수령령이 들어가게 했다.

"언니, 언니."

수영영은 천천히 눈을 떴다.

수령령이 눈물을 머금은 모습에 지난 일을 돌이키며 실소를 지었다.

"바보 계집애야, 난 아무 일도 없어. 왜 그래? 울면 안 된다고 했잖아."

"언니가 걱정되잖아. 혹시 언니에게 무슨 문제가 생기면 영아 혼자 어떻게 살아?

수령령은 흐느끼며 수영영의 품에 안겼다.

"언니는 평생 너의 곁에 있을 거라고 손가락을 걸어 약속했잖아. 잊었어?"

수영영은 실소를 지으며 여동생의 폭포 같은 검은 머리를 쓰다듬었다.

"영감님, 아까의 그 의념은 악마는 아니겠죠?"

엽운은 도조에게 물었다.

"그녀의 성격에 더 가깝지 않습니까?"

"그 점은 나도 관찰은 했지만, 그다지 확실하지는 않아."

도조는 한숨을 쉬며 두 자매를 바라보며 쓴웃음을 지었다.

"정말 슬프구나, 이런 상황이 오다니, 나도 모르게 속아 넘어가네.“

"영감님마저 속인다니요. 정말 보기 드문 일입니다."

도조의 대답은 물론 엽운을 만족시킬 수는 없었다.

엽운은 선천적 영체에 대한 그의 열광을 알고 있었는데 어떻게 주의하지 않을 수 있겠는가?

단지 더 많은 정보를 모으기 위해 방치했을 것이다.

"하하, 그럼 다음엔 더 눈여겨 볼게."

엽운이 장난이 아닌 눈빛을 보고 도조는 웃으며 말했다.

"우선 이 태령초를 먹어봐. 그러면 몸이 좀 편해질 거야."

엽운은 저물법보에서 중급 천재지보를 꺼냈다.

푸른빛이 도는 네 잎의 영초였다.

"이건... 알았어."

지금 그녀들과 엽운의 관계로는 더 이상 사양할 필요가 없었다.

수영영이 복용하자 곧 따뜻한 기류가 경맥 속으로 흩어졌고 망가진 몸도 빛을 발하듯 회복되고 있었다.

"이 공포적인 회복력만 보아도 천재지보가 이렇게 많은 사람을 미치게 하는 원인을 알 것 같아."

몸이 순간 7할이나 회복되는 것을 느끼며 수영영은 감탄하지 않을 수 없었다.

"언니도 말했지만 천재지보는 다 비싼 거야. 이 한 그루도 수십만 개의 절품 선령석은 가지 않을까."

언니의 상태가 순식간에 좋아지는 것을 보고 수령령은 가볍게 웃었다.

"역시 엽운이 정말 대단해. 언제나 증세에 따라 투약해주니까."

"영아의 말이 맞아. 엽운은 매번 결정적인 걸 줄 수 있다니 정말 당혹스럽다."

수영영이 웃으며 엽운을 바라보자 엽운도 어떻게 말해야 할지 몰라 실소를 터뜨렸다.

"자, 이제 거의 회복되었으니 길을 다그쳐도 좋을 것 같다."

수영영은 자신의 몸 상태를 느끼며 두 팔을 뻗어 기지개를 켰다.

"역시 천재지보다. 다 나았네."

"이렇게도 효과가 좋은 거야? 다음번엔 영아도 먹어봐야겠다."

언니가 회복되는 것을 보고 수령령은 입을 다시며 말했다.

"이 계집애야, 천재지보를 함부로 먹으면 체질에 영향을 줄 수 있어."

수영영은 실소를 지으며 여동생의 머리칼을 쓰다듬었다.

"아무것이나 먹는 걸 언니가 발견하면 가만두지 않을 거야."

"알았어, 언니 잔소리가 많아."

씁쓸한 작은 얼굴은 엽운을 힐끗 보고는 혀를 내밀었고 엽운이 도울 줄 알고 있다는 모습이었다.

"영아, 이번엔 난 영영 편이야. 너 정말로 음식을 함부로 먹는다면 아마 천선이 와도 구조할 수 없을 것이다."

엽운은 담담히 웃으며 말했다.

"흥, 영아는 어린 애가 아니야. 뭘 먹어야 하는지, 뭘 먹지 말아야 하는지 알거든."

잔소리가 듣기 싫어 소녀는 방비가 없는 틈을 타서 도망쳤다.

"이 계집애야, 늘 이렇게 말 안 듣는 거 아니냐?"

수영영은 못 말리겠다는 듯이 말했다.

"깔깔, 분명히 언니가 잔소리하기 좋아할 뿐이야."

수령령은 고개를 돌려 방글방글 웃으며 약을 올렸다.

"휴, 너 이 계집애에 대한 훈육이 너무 느슨한가 보다."

수영영은 여동생에게 어쩔 도리가 없었다.

"괜찮아, 내버려 둬. 언젠가는 시련을 겪게 될 거야. 그렇지 않으면 어떻게 성장할 수 있겠어."

엽운은 수영영을 이해한다며 싱긋 웃으며 말했다.

"하지만 혼자 시련을 보낼 수는 없어. 혹시라도 잘못됐다면 후회할 기회조차 없을 거야."

수영영은 걱정스러운 듯 수령령이 뛰어가는 방향을 바라보다가 쓴웃음을 지었다.

그녀도 엽운의 뜻을 이해하지만, 정말 이 누이동생을 내버려 둘 수는 없었다.

수령령이 어떤 실수를 저지를지 모르기 때문에 좀 더 지켜봐야 했다.

하지만 항상 이 계집애 옆에 있을 수는 없는 일, 그럼에도 마음을 모질게 먹고 세상일을 겪도록 방임할 수 없었다.

"마찰의 땅에 있는 천선들의 전승부터 살펴보자. 영아가 천선경을 돌파할 때쯤이면 분명 알 것이다."

문득 소녀의 성요지체를 떠올리고 엽운은 웃으며 말했다.

"그래. 천선경이 어렵긴 하지만 난 영아는 가능하다고 믿어. 그 경지에 이르면 영아도 나름의 경각심을 가질 수 있을지 모르겠다."

수영영은 여동생에 대한 자신감이 대단했다.

"천선경도 그렇게 돌파하기 쉬운 건 아니야. 너희 둘은 어디서 온 자신이니? 엽운 너는 나의 가르침을 거치고 천지조화 같은 기회가 있으니 내가 천선경으로 승진시킬 자신이 있다만 말이다."

엽운의 마음속에서 도조의 시큰둥한 소리가 울렸다.

엽운이 웃으며 말했다.

"하지만 영아의 자질로는 천선경도 어렵지 않을 건데요."

"응, 그건 사실이야. 막문선의 자질처럼 공포적이진 않지만 성나천은 둘이서 동시에 수련할 수 있어 말하기 어렵다."

도조는 엽운의 말에 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 이 계집애의 천선경은 시간문제일 뿐입니다."

엽운은 삼선천에 있는 천선의 전승을 얻을 생각에 가슴에는 흥분이 넘쳤다.

그것이야말로 엽운이 진정으로 생각해야 할 일이다.

우선 여기서 막문선을 이길 방법을 찾아야 했다.

그렇지 않으면 아무리 좋은 천선의 전승이라 해도 모든 것이 공염불에 불과하다는 것을 엽운은 알고 있었다.

제731화 땅속 벌레

"지선경 삼층의 수위, 그것도 선천적 영체라 만만치 않다."

엽운은 턱을 만지작거리며 어떻게 이겨야 할지 고민에 빠졌다.

막문선의 견결한 태도를 보아서는 아마 이 선마전장의 보물 분포는 그들 문파의 사람들에게 알려졌을 것이었다.

게다가 그토록 그 여자를 총애하니 이번의 천선 전승은 그가 반드시 방해하리라 생각되었다.

"이왕이면 그가 영원히 여기에 머물게 해주는 건 어때?"

엽운이 생각에 잠긴 것을 보며 도조는 웃으며 입을 열었다.

"내가 그를 죽이면 영감님은 아쉽지 않아요?"

엽운은 도조를 힐끗 쳐다보며 말했다.

"영감님은 선천적 영체를 가진 사람들을 제일 아끼는 게 아닙니까? 여기서 죽게 내버려둘 생각을 어떻게 하나요?"

"아무리 좋은 영체라도 얻어야만 가치가 있고 얻지 못한다면 망가뜨려도 아깝지 않다."

도조가 싱긋 웃으며 말했다.

"영감님 그 말의 뜻은 설마 나를 도와 직접 죽일 작정입니까?"

도조를 흥미롭게 바라보며 엽운은 말했다.

"하하, 이 일은 너에게 맡길게. 여기서 죽을 게 뻔하지만 내가 직접 나서기엔 마음이 아플 것 같으니 네가 하는 게 제일 좋다."

도조는 크게 웃으며 말했다.

"쯧쯧, 나도 실패하여 먹잇감이 되는 게 두려워요."

막문선의 경지를 떠올리며 엽운은 두 사람 사이의 커다란 차이를 생각했다.

엽운이 지선경을 돌파하지 않는 이상 지금의 원영경 사층의 경지로는 사실 승리의 희망이 거의 없었다.

도조도 이 점을 주의한 게 분명했다.

"그러나 안심해. 내가 어떻게 네가 죽는 것을 보고만 있겠어?"

"내 손으로 이길 수만 있다면 나는 기운을 얻고 실력은 크게 증가할 것입니다."

엽운은 자신이 막문선을 이기는 것에 대해 비현실적이라고 느꼈지만, 이긴 후의 성장을 생각하면 마음속에 잔잔한 물결이 일었다.

"그래서 너는 어떻게 할 계산이냐? 그 기운을 얻으려면 정면으로 물리쳐야지, 그래야 네가 그보다 더 가치 있다는 걸 증명할 수 있다. 그렇지 않으면 천도는 이를 인정하지 않을 것이다."

도조는 엽운을 의아하게 바라보았다.

자신은 비록 엽운의 죽음을 두려워하지 않는 정신을 마음에 들어하지만 목숨을 바치러 가는 것에 대해서는 이해할 수 없었다.

결국 그가 아무리 엽운을 믿는다 해도 엽운이 막문선을 정면으로 물리칠 수 있다는 것에 대해서는 의심의 태도였다.

엽운에 대한 불신 때문이 아니라, 막문선이 결코 약하지 않았다.

필경 그 체질은 바로 구궁멸천체 같은 최고의 선천 영체였다.

그 자체의 영력만으로도 이미 극한에 달한 데다 타고난 구궁비법까지 있었다.

삼층까지 열려도 엽운을 쉽게 물리칠 수 있고 사층에 도달했다면 지선경 오층의 상대라도 일전을 할 수 있었을 것이다.

그리고 막문선의 보물 또한 엽운과 별반 차이가 나지 않을 것이다.

필경 그 문파들의 장로들은 이미 막문선을 구궁천선의 환생자로 여겼기 때문에, 구궁천 전체가 모두 막문선의 것이라 해도 과언은 아니었다.

수십억 절품 선령석을 들인다고 해도 그 장로들은 눈 하나 깜짝하지 않을 것이다.

왜냐하면 이 절품 선령석들은 다시 벌어들일 수 있지만 만약 막문선이 죽으면 정말 큰 손실이 된다.

그는 천선의 후계자이며 그 전력도 초절정에 달했다.

당초 구궁천선이 두 마신을 격살할 때의 표현을 보면 알 수 있었다.

마지막으로 그 두 마신과 함께 죽었고 사실 실제 결과는 모두 알고 있었다.

그때 마신은 너무나 많았다.

그런 환경에서 구궁천선도 당초의 마계의 입구에서 싸우며, 철혈의 수단으로 마신들을 죽여 300년 동안 감히 쳐들어오지 못하게 했다.

결국 마계의 마신들을 총동원해서야 구궁천선에 의해 두 명의 대마신이 죽는 대가를 치르고 간신히 돌파할 수 있었다.

이런 뛰어난 영웅의 자태는 원래 후대에 길이 알려져야 했다.

혼자의 힘으로 마계에서 300년이나 천선 급의 존재가 나타나지 못하게 했으니 얼마나 거창한가.

엽운은 몰랐지만 다만 도조의 이 과거 이야기를 들었을 때, 마음속에도 뜨거운 피가 타올랐고 흥분은 그치지 않았다.

구궁천선은 선계의 천선이 아니라 인족 수사였다.

선계의 천선들이 안일하게 지내고 있을 때 우리 인족은 이미 요족과 마족과의 싸움에 들어갔고 온 세상에 맞서 피로 된 길을 뚫었다.

엽운은 그 속에서 무슨 일이 일어났는지는 알 수 없었지만 그 길이 얼마나 힘들었는지는 알았다.

이에 엽운은 더 이상 상상하지 않았다.

지금의 그는 자신의 이익을 기준으로 해야 했다.

이는 나약한 자의 핑계가 아니었다.

자신조차 제대로 지키지 못한다면 어떻게 다른 사람을 비호할 수 있을까.

도조도 이에 대해 더는 언급하지 않았다.

지금 길은 엽운의 눈앞에 놓여 있지만 한순간에 결정을 하라는 것이 아니었다.

이 세상의 세속의 단련을 거친 후에야 비로소 선택이 가능했다.

그러나 엽운이 어떤 선택을 하든 도조는 지원해 줄 것이었다.

도조도 당시 오랫동안 심사숙고하고 선택했지만 후회가 있더라도 어쩔 수 없는 일이고 이미 선택한 길이라면 반드시 가야 했다.

"나만의 길은 여전히 너무 외로울 거다...."

엽운과 수영영은 미소를 지으며 별천지를 구경하는 수령령을 바라보았다.

도조도 더는 말이 없었다.

엽운이 어떤 것을 선택할 것인지는 더 이상 도조가 관여할 수 있는 것이 아니었다.

"걸으면 걸을수록 습기가 차는 것 같아."

수령령은 눈앞의 점점 넓어지는 동굴을 바라보며 말했다.

머리 위 종유석에서는 천천히 하얀 물방울을 떨어뜨리고 있는데, 그 한 방울 한 방울에 깊은 영력이 담겨 있었다.

수령령은 손가락으로 살짝 맛을 보고는 웃었다.

"보양도 되네."

"영아, 탐식하지 말라고 했잖아. 이 지유가 모여 생긴 영액이 체질에 어떤 영향을 미치는지도 몰라."

수영영이 제지하면서 엽운도 합류하여 수령령을 꾸짖게 하려 했다.

하지만 고개를 돌리자 황급히 소매에 손을 닦는 엽운을 보고 불쾌해했다.

"너희 둘 나이를 먹을 만큼 먹고 왜 그래? 이런 지유에 끌리지 않는 게 좋겠다."

"깔깔, 분명히 부족한 영기를 채워줄 수 있잖아. 언니 나빠. 마음대로 먹지도 못하게 해."

엽운이 민망한 듯 헛기침을 하는 모습을 보며 수령령은 깔깔댔다.

"이것 봐. 분명히 엽운도 먹었어."

"나는 단지 이 지유가 오염되지 않았는지 보고 있었을 뿐이야. 계집애가 뭘 알아?"

엽운은 증거를 인멸하고는 싱긋 웃었다.

"하지만 넌 걸신이 든 게 틀림없어. 내가 보았더라면 널 막았을 거야."

"근데 이 근처는 수원이 있는 게 아닐까? 왜 이 바닥이 점점 나른해지는지, 발바닥을 진기로 덮지 않았다면 이미 빠졌을지도 몰라."

수령령이 현철 단비 한 자루를 품에서 꺼내어 힘껏 던지자 바로 땅속 깊이 꽂혔다.

"이곳이 수원에 가까운 것 같아. 필경 그 혈사자가 이 땅속 통로를 열어주었으니 이 천선의 전승도 땅굴 속에 숨겨져 있었을 것이다."

수영영은 물은 땅 위의 부드러운 흙을 한 움큼 움켜쥐면서 말했다.

그녀도 고서에서 본 적이 없는 현상이며, 인근에 수원이 있을 수 있다는 것 외에는 다른 가능성이 없을 것이었다.

갈수록 넓어지는 길을 보아서는 이러한 현상도 불가능하지는 않았다.

그리고 그중에서도 가장 근거 있는 것은 자신의 체질이었는데 마치 이 주변의 수령력을 스스로 흡수하는 것 같았다.

이런 기이한 현상을 수영영은 자신이 다른 인격에 의해 통제될 때에도 발견한 적이 있었다.

그리고 시간이 흐르면서 스스로 주변의 영력을 흡수하고 있는 것을 느꼈으며 그 자신의 경계도 은근히 지선경을 돌파하려는 기미가 보였다.

그러나 지금 돌파한다 해도 전혀 기쁘지 않았다.

다른 하나의 자신이 여동생에 대한 원한을 느낄 수 있었다.

비록 수영영의 몸을 통제할 때는 드러나지 않았지만 왠지 또 하나의 자신과 마음은 통하고 있었다.

이렇게 완전히 있을 수 없는 상황을 스스로도 어떻게 해야 할지 몰랐다.

동생에 대한 자신의 관심과 애정은 본심에서 나온 것이었고, 절대 조작할 수 없었다.

비록 수령령을 위해 스스로 희생하는 것도 가능하다고 여겼는데 그 인격은 어떻게 생각하고 있을까.

"아직은 그렇게 무모하게 지선경을 돌파해서는 안 돼. 적어도 영아가 천선의 전승을 성공적으로 얻을 때까지 참아야 한다. 그 후에 맹주님을 찾아 이를 해결하는 법을 묻고 싶다."

수영영은 체내에서 불안하게 솟구치는 영력을 억지로 억제했다.

필사적으로 지선경을 뚫으려 했던 지난날의 자신을 생각하며 쓴웃음을 금치 못했다.

그러나 지금 수영영은 성나천 선술 중의 성나천의 강을 펼칠 수 있다는 것을 우연하게 알게 되었다.

여동생을 도울 수 있을지 모른다는 생각에 기쁜 마음이 들었다.

지금은 다행히 엽운의 도움도 있어 많이 편해질 수 있었다.

엽운과의 만남을 생각하면 지금도 약간 불가사의했다.

원래는 수령령에게 엽운한테 살수는 쓰지 말라고 당부했지만, 엽운이 일련의 수단을 보여주자 두 자매 모두 마음속으로 탄복하고 있었다.

원영경 사층의 수사가 지선경과 맞붙는 것은 아마도 최고의 문파에서만 볼 수 있는 일일 것이다.

그러나 엽운은 단지 산수일 뿐이었다.

비록 수영영은 엽운이 사실 다른 최고 문파라고 의심한 적이 한두 번이 아니었지만 그의 기도와 심성으로 보아, 그는 정말로 그들 둘을 속일 필요가 없었다.

그의 자질도 둘 중 어느 하나 못지않고 앞으로 천선이 되는 것이 수령령보다 쉬울지도 모른다는 생각에 엽운을 철저하게 믿고 있었다.

"됐어. 다른 일은 나중에 생각하자, 지금의 일은 역시 이곳의 시련에 대처하는 것이 급선무이다. 이곳의 천선전승이 과연 영아의 성요지체와 완벽하게 어울릴 수 있는가를 알아야 한다."

수영영은 생각을 털어버리고 여동생의 작은 얼굴에 떠올린 웃음을 보며 가슴이 따뜻해졌다.

"엽운, 앞에 냇물이 흐르고 있어."

수령령은 흥에 겨워 자기 앞에 흐르는 물줄기를 가리켰다.

엽운이 바라보자 시냇물은 두 갈래로 갈라져 서로 엇갈리고 있었다.

무슨 뜻인지 잘 이해되지 않았지만 엽운은 덤덤히 걸어갔다.

"영감님, 이것들은 어떤 준비를 하고 있습니까?"

원래 이런 것들하고 많이 교류하고 싶지 않았는데, 엽운이 발을 디디면 물줄기 같은 작은 것들이 자신을 감싸고 있다는 것을 느낄 수 있었다.

엽운은 덤덤히 쳐다보고는 그것들이 자신에게 더 가까이 다가왔을 때 한숨을 내쉬며 몸속 화령의 기가 솟구쳐 올라 대지를 불태웠다.

일단 불을 붙이자, 곧 바람을 타고 엽운을 불바다 속에 포위했다.

비록 이러한 영지있는 물건들이 도대체 무엇인지를 느낄 수는 없었지만, 엽운은 그냥 둘 준비를 하지 않았다.

그의 화령의 기를 건드린 이상 더더욱 놓아줄 리 없었다.

"심심한 놈들이네."

체내 화령의 기운이 다시 솟구치자 발밑에서 천천히 흘러나오는 암장은 끊임없이 사방의 대지를 갉아먹었다.

그 물줄기가 아무리 엽운을 덮쳐도, 주변은 마치 무형의 장벽처럼 그것을 무한히 튕겨서 그 화령들을 절망하게 했다.

"비명을 지를 거면 사람을 성가시게 하는 버릇을 일찍 끊어야 했어."

화령의 기운이 다시 모이며 또 한차례 붉은 불꽃의 파도가 일었고, 엽운 앞에는 초토화되며 뜨거운 기운이 감돌았다.

화염의 물이 되어 버렸던 대지는, 엽운 앞에 다시 검은 길을 깔았다.

"귀찮게 구는 건 여전하네."

엽운은 자신의 오른손에 묻은 물방울에 눈길을 돌렸다.

도조가 일깨워주지 않았다면 엽운도 이 물방울을 무시했을 것이다.

그것은 마치 자신이 발견되었다는 것을 알고 있는 듯했지만 도망칠 겨를도 없이 뒤따라온 한 줄기 불꽃에 덮였다.

"그것도 정상이야, 필경 이 수령충들은 이곳에서 천적이 없어."

엽운이 수령충들을 해결하자 도조는 일깨웠다.

"그래도 최대한 조심해야 해. 이 벌레들은 다른 재주는 없으나, 기습과 같은 일들에는 능할 것이야."

"정신력이 한 단계 더 올라가지 않으면 이런 벌레도 눈치채지 못할 거다."

엽운은 아직 미열이 남아 딱딱하게 굳은 발밑의 흙을 차갑게 짓밟으며 말했다.

"하지만 해결됐으니 다시는 안 나올 겁니다."

"헤헤, 너 정말 그렇게 생각해?"

도조는 엽운의 말을 듣고 웃음을 금치 못했다.

"마찰의 땅에서 이 수령충만으로 땅바닥의 습기를 다 개조할 수 있다고 생각하진 않겠지?"

"아, 그럼 시끄러울 텐데요."

엽운은 한숨을 쉬며 사방에서 조금씩 밀려오는 검은 그림자를 바라보았다.

손을 흔들자 촘촘한 청색 검의 그림자가 검은 흙 위에 각인되었다.

수령령도 수상히 여기고 앞으로 나아갔다.

그러고는 그 검은 그림자들이 엽운의 검기에 맞아 물기로 된 것을 보며 물었다.

"이것들은 뭐야?"

제732화 흑호

"수령충일거야. 고적에 기재되어 있는데 전문 수령의 기를 수련하는 사람이 키우면 좋다고 했어. 그것이 주변의 수령의 기를 빨아들이거든. 만약 특수한 비법을 소유하고 있다면 그 수령의 기를 모두 육신에 빨아들일 수도 있어. 하지만 요즘은 작은 문파에서나 쓰지 우리 같은 대문파의 제자들은 그따위 선령석을 신경 쓰지 않거든."

수영영이 해석했다.

"사실 영아는 이 선령석을 많이 아끼는데. 필경 영아는 얻기 힘들잖아. 그런데 이 작은 벌레들로 하는 거라면 좀 구역질이 나는데."

수령령도 땅 위에 죽은 수령충이 물로 변해버린 것을 보고 께름칙한 느낌이 들던 차 아직도 일부 사람들이 이런 벌레로 수련을 한다는 말을 듣고는 이렇게 말했다.

"선령석은 너희 같은 사람들이 하찮게 여길 뿐이야, 만약 작은 문파의 제자들이 절품 선령석 하나를 얻게 되면 반나절은 기뻐할걸."

수령령이 성신력으로 자신을 도우려 하자 엽운은 웃으면서 거절했다.

그는 손끝에서 하나의 얼음조각을 만들어낸 후 검은 그림자가 얼른거리는 지면에 튕겨 보냈다.

순간 지면은 빙면이 되었다.

"어머, 이런 방법이 있었네. 그런 걸 영아는 또."

엽운이 그 벌레들을 순식간에 죽이는 것을 본 수령령은 등 뒤의 푸른 성진을 거둬들였다.

소녀가 발을 디딜 때마다 얼음은 거미줄처럼 갈라졌다.

소녀는 멀지 않은 곳에서 들려오는 강물 소리를 보며 의혹에 차서 물었다.

"그런데 왜 어디선가 물이 흐르는 소리가 들리지?"

"아이고, 그럼 정말 문제가 생겼군."

조금만 손보려고 했는데 지금은 여기저기 벽면에서 파도치는 소리가 들려왔다.

엽운은 느긋하게 쳐다보다가 앞에 적지 않은 틈이 생긴 것을 발견하고 신식을 꿰뚫어 보았다.

"뭐가 이렇게 많은 거야. 그저 천선의 전승일 뿐일 텐데. 그러니까 앞의 장애물도 큰 문제가 될 것 없어."

수령충이 그저 시냇물이었다면 이번에 엽운의 눈앞에 나타난 것은 강과 바다 사이의 산물이었다.

엽운이 바라보자 그것도 위협적인 기세를 뿜으며 엽운의 정신력에 대항했다.

그것은 엽운의 정신력을 발견할 수 없지만 본능적으로 어떤 것이 주시하고 있다는 것을 느끼고 더욱 격렬하게 출렁거렸다.

엽운의 머릿속에도 놀라운 장면이 펼쳐졌다.

그것은 헤아릴 수 없을 정도로 많은 수령충이었다.

엽운 혼자서 대적하기엔 힘에 부친 수량이다.

"아, 맞다, 그것이 나한테 귀순하려나."

보물주머니의 물건이 생각난 엽운은 보물주머니를 헤쳤다.

그러자 빙망이 곧장 그에게로 달려들었다.

그것이 필사적으로 꼬리를 흔드는 모습을 보고 엽운은 웃었다.

"어때? 너의 본체로 돌아갈 준비가 되었느냐?"

"스륵스륵!"

다급한 듯 혀를 날름거리며 그것은 애원하는 눈길을 보냈다.

마치 엽운에게 용서를 구하는 듯싶었다.

본체를 잃은 후 그것은 고독하고 무기력한 느낌에 시달려왔던 것이다.

"그럼 한 가지만 도와줘. 만약 잘 해내면 이번에 본체를 돌려줄게."

빙망이 감격한 듯 자기 주변을 맴도는 것을 본 엽운은 빙망의 흥분을 느낄 수 있었다.

"다만 마지막 결과는 절로 알아서 판단해."

"스윽!"

빙망은 의혹에 차서 혀를 날름거리며 엽운의 말을 이해하지 못했다.

그것은 태어나서부터 누군가의 도구로 일해왔고 처음부터 지금까지 쭉 그래왔다.

"하하, 곧 알게 될 거야."

빙망의 정수리를 쓰다듬으며 체내의 정신력을 주입하자 빙망의 푸른색 눈동자가 엽운의 두 눈과 같은 색으로 변했다.

한 가닥의 자색이 섞인 붉은 화염, 그것은 엽운이 빙령의 기를 본원으로 하는 것이었다.

한 마리의 거대한 푸른 구렁이가 화염 속에 모습을 드러냈다.

"어머, 이 절품선기는 영아의 설성 못지않군."

수령령은 엽운의 곁에 나타난 거대한 구렁이를 놀랍게 바라보았다.

엽운이 수중의 빙령비수를 구렁이에게 뿌리자 구렁이는 그것을 한입에 삼켜버렸다.

겹겹이 쌓인 구렁이의 비늘에서 눈부신 파란빛이 얼른거렸다.

한 가닥 절세의 빙령의 기가 순식간에 땅을 갈랐다.

"생각보다 엄청 강하군. 영아의 설성지령으로도 대적하기 어렵겠는데."

멀리서 바라보기만 해도 그것의 기운을 느낄 수 있었다.

구렁이의 그림자가 만들어낸 실체에서도 대단한 위엄이 풍겼다.

자신에게 잘 보이려고 애쓰는 그 모습을 보며 엽운은 그것이 무정하게 본체와 분리될 때의 정경을 떠올렸다.

"왜 너를 불렀는지 알겠느냐? 가능하다면 저것들을 없애줘."

3초를 초과하지 못하는 구렁이의 도도함을 보며 엽운이 웃었다.

"저기 수령충들 말이야. 그 수가 엄청나지만 너라면 없애치울 수 있을 거야."

"스윽!"

자신감 넘치게 혀를 날름거리던 빙망은 수령령이 자신을 놀랍게 바라보는 모습에 더욱 힘 있게 꼬리를 쳤다.

그러자 땅이 흔들렸다.

엽운은 빙망이 이미 준비가 되었다는 것을 알고 한 가닥 화염을 빙망의 신체에 주입해 넣었다.

빙망이 알 수 없다는 표정을 짓자 엽운이 웃었다.

"뜻밖의 일에 대비해서야. 성공한다면 쓸 일은 없게 되겠지."

엽운의 낯빛이 전에 비해 어두워진 것을 본 수영영은 영문을 묻고 싶었지만 참았다.

빙망이 곧장 수령충의 바다로 뛰어드는 것을 본 수영영이 이해되지 않는다는 듯 엽운에게 물었다.

"엽운, 조금 전 안색이 좋지 않던데 그 절품선기에 영력을 너무 써버린 게 아니야?"

"만일에 대비했을 뿐이야. 불가능하겠지만 그래도 미연에 방지해야 하니까."

엽운은 취선심법으로 주변의 선령지력을 회복시켰다.

조금 전 천화해를 펼칠 때 이미 기력이 쇠했었다.

만약 전부 석방한다면 지금처럼 힘들지도 않았을 것이었다.

하지만 자신의 거대한 화령의 기를 전부 하나의 극점으로 응집하는 것은 너무 많은 진기를 소모하는 일이었다.

하지만 그는 대수롭지 않았다.

어차피 선령석도 셀 수 없을 만큼 많고, 지금의 허약한 상태를 스스로 해소하는 것도 쉬운 일이었다.

그렇다고 해도 엽운은 자신의 몸을 천천히 회복시키고 싶어 했다.

계속 허약한 상태가 지속된다면 아무리 일월쌍혼으로 키운 육체라고 해도 힘들 것이다.

그 피로감이 점점 더 강해진다면 아무리 엽운이라도 견디기 힘들어서 먼저 근육이 느슨해지도록 휴식을 취한 뒤 천재지보로 육체를 조절할 것이다.

절세의 천재들이 날이 갈수록 보통 수사들과 차이가 많이 나는 것도 자원이 충족하기 때문이다.

다행인 것은 지금의 엽운에게 남아도는 것이 자원이라는 점이다.

육신이 천재지보를 이용해 억지로 원영경에 도달하려 하지 않는 것 외에, 엽운의 영력도 천재지보의 덕을 좀 보기는 했지만 그가 더 이상 덕을 보려 하지 않고 제꺽 멈춘 적도 있었다.

외부의 힘을 빌리는 것에 대해 엽운은 늘 부담스러워했다.

비록 일월쌍혼도 외부의 힘이라고 할 수 있지만 당시 상황이 상황이니 만큼, 그것을 빌리지 않았더라면 그는 세 사람의 협공에 목숨을 부지하기 어려웠을 것이었다.

"이 작은 구렁이가 그래도 아직은 쓸모가 있네. 짧은 시간 동안 5분의 1의 수령충을 해치웠군. 일주향의 시간이 지나기 전에 전멸할 수 있겠어."

엽운의 마음속에서 도조가 놀라움의 목소리가 들려왔다.

도조도 이 절품선기의 기령이 이토록 막강할 줄은 몰랐던 것이다.

"이미 예상했어요. 만약 실패한다면 제가 구렁이 체내의 천화해를 불태울 거예요. 지금은 저 녀석이 수령충을 어떻게 대처하는지 결과를 봐야겠죠."

수령충을 죽이고 있는 빙망을 보니 매 한 번의 태질과 호흡에도 수령충이 무더기로 죽어나갔다.

그 딱딱한 비늘을 수령충들은 어찌할 방도가 없었다.

엽운은 평온하게 눈앞에서 벌어지는 일들을 보면서 마음속으로 수령충에 대한 연민이 조금 일기는 했지만 그래도 편안한 마음가짐을 취할 수 있었다.

사람으로 태어난 게 다행이라는 생각이 들었다.

만약 벌레나 곤충으로 태어났다면 근심 걱정 없이 살 수는 있겠지만 힘없이 죽임을 당해야 할 것이었다.

지금 바로 빙망이 눈앞에서 대학살을 진행하고 있지 않는가.

"약육강식, 정말 어떨 때는 이해할 수가 없어. 내가 만약 그것을 이해할 수 있다면 심경도 새로운 돌파를 가져올 수 있을 테지."

두 눈을 꼭 감은 엽운의 마음속에는 만감이 교차했다.

무형의 문 하나가 자신을 향해 열리는 듯싶더니 그의 심경도 그 순간 새로운 천지에 들어섰다.

"중생은 그저 하찮은 존재일 뿐이야. 이해할 수 있겠는가."

엽운의 눈빛이 차갑게 번뜩이는 것을 본 도조가 어이없다는 듯 웃었다.

엽운이 수련할 때 지적질하기 싫어하는 도조이지만 지금 엽운의 모양새를 보니 길을 잘못 들어선 게 분명했다.

"어쩔 수 없군. 두고 보는 수밖에. 또 혹시 뜻밖의 다른 좋은 일이 생길지도 모르니까."

정말 그렇게 될 희망이 적다는 것을 도조는 잘 알고 있었지만 기대해 보는 것도 나쁘지는 않다고 생각했다.

"엽운, 이제 우린 뭘 해야 하지?"

빙망이 수령충을 해치우는 모습을 보며 수령령이 의혹에 차서 물었다.

"조용히 기다리면 돼. 내 짐작이 틀리지 않았다면 아마 굉장한 놈이 나타날 거야."

바로 그때 얼음으로 뒤덮인 땅에서 굉음이 들리더니 거대한 흑호 한 마리가 모습을 드러냈다.

몽롱하게 보이는 체구에는 물결무늬가 보였고 엽운은 대뜸 그것에 흥취를 느꼈다.

그것은 이 지역의 수호령이었다.

그의 몸에서 풍기는 기운은 지선경 이층의 수위였다.

만약 이 수령충의 사체를 전부 흡수한다면 4층까지 오를 수 있을 것으로 보였지만 확실하지 않아서 엽운은 미리 단정 지을 수 없었다.

"정말이네. 하지만 빙망을 이길 수 없을 것으로 보여. 만약 절품 선기지령으로 본체를 대신하고 충분한 영기만 갖춘다면 지선경 칠층이라도 이길 수 있을 것 같아."

수령령은 처음부터 엽운이 꺼낸 이 절품선기가 간단하지 않다고 느꼈다.

그것은 지금까지 보아온 여느 절품선기보다도 훨씬 훌륭했다.

그녀의 환진도 절품선기로만 운행시킨다면 빙망을 이기기 힘들어 보였다.

뒤에서 지켜보는 세 사람에 비해 빙령망은 갑자기 짜증이 났다.

처음엔 하찮은 수령충이나 죽여야 된다는 생각에 기뻐했지만 갑자기 눈앞에 흑호가 나타나서 그를 노려볼 줄이야.

그것이 풍기는 기운을 가늠해 보니 엽운의 보물주머니 속의 절품 선령석의 힘을 빌면 쉽게 해치울 수 있을 것 같았다.

빙망은 갑자기 엽운의 보물주머니 속에 있던 나날이 그리워졌다.

그 속의 선령지기는 너무 짙어서 물이 되어 흐를 지경이었다.

그저 그 속에서 잠만 자고 있어도 수위를 높일 수 있었다.

그래서 투지가 거의 상실되었다.

하지만 엽운이 그를 강제적으로 불러낸 지금은 목숨을 걸고 싸워야 했다.

"스윽스윽!"

혀를 날름거리며 빙망은 눈앞에서 포효하는 흑호를 노려보았다.

빙망은 대수롭게 여기지 않았다.

그는 자신의 실력을 잘 알고 있었다.

선령지력이 충분하기만 하면 지선경 칠층의 수사도 거뜬히 이길 수 있을 텐데 이건 겨우 지선경 이층의 호랑이이지 않는가.

하지만 엽운이 그에게 선령지력을 빌려줄 생각이 없다는 것을 알게 되자 빙망은 대뜸 투덜거리기 시작했다.

끄집어내서 싸우게 해놓고 도와줄 생각을 하지 않으면 홀몸으로 어찌 싸우란 말인가.

까딱하면 죽임을 당할 수도 있는데.

필경 지금의 전투력도 엽운의 보물주머니 속에서 선령석을 삼키면서 연마해낸 것이었다.

보물주머니 속의 환경은 너무 아늑해서 저도 모르는 사이에 전투력을 상실해버렸고, 그래서 지금 체내에 저장된 선령지력도 생각보다 적었다.

"저것이 수령충의 수령의 기를 빨아들이려 하고 있네. 만약 여의치 않으면 도와주게나."

흑호도 경각성 높게 빙망을 바라보면서 그의 위세를 느꼈을 것이었다.

지금 빙망의 적수가 안 되는 것을 알기에 꼭 수령충의 기를 빨아들이려 할 것이었다.

"엽운, 정말 빙망을 도와주지 않을 셈인가? 영아의 느낌이 맞다면 저 호랑이가 수작을 부릴 것 같은데."

성요지체를 가진 자이기 때문에 수령의 기로 채워진 흑호의 체내에 암력이 숨어있다는 것을 느낄 수 있었다.

그 교활한 눈빛이 수령령은 너무 싫었다.

"호랑이로 생겨서 이런 추잡한 모습을 보이다니."

수령령은 지면의 수령충을 빨아들이기 시작한 호랑이를 보며 싫은 내색을 했다.

흑호가 자신의 수령의 기가 묻어있는 수류를 허겁지겁 먹어버리는 모습을 보며 빙망도 경멸의 눈빛을 던졌다.

그에게도 따로 속셈이 있었다.

아니면 왜 이 미련한 호랑이가 수류를 삼키도록 내버려 두겠는가.

하지만 흑호는 빙망이 자신의 위세에 눌린 줄로 착각하고 체내의 기운이 상승하기 시작하자 눈앞에 똬리를 틀고 있는 빙망을 향해 울부짖기까지 했다.

속으로는 기뻐하기까지 했다.

그 잘난 규칙 때문에 지금까지 수령충에 손을 대지 못하고 있었는데 지금 빙망이 모두 죽어버렸으니 모두 손쉽게 자신의 차지가 된 것이 아닌가.

흑호는 의기양양해서 엽운을 힐끗 쳐다보았다가 엽운이 미소 짓는 것을 발견했다.

그것은 마치 흑호가 빙망을 해치우기를 기대하고 있는 것 같았다.

흑호는 엽운의 체내에서 가장 순수한 본원의 힘을 느꼈다.

만약 그것을 삼킬 수 있다면 아직 육신이 좀 약하긴 해도 그 진령지력은 자신을 훨씬 강하게 만들어줄 것이었다.

"꿀꺽!"

마지막 한 방울까지 삼켜버리고 흑호는 오만하게 고개를 쳐들어 하찮다는 듯 눈앞의 빙망을 노려보았다.

하지만 빙망이 비꼬듯이 자신을 향해 혀를 날름거리는 것을 보았을 때 갑자기 몸속에서 무수한 칼날들이 휘젓고 다니는 느낌을 받았다.

이곳에서 이대로 죽어버리는 건 아닌가 하는 생각이 들면서 덜컥 겁이 났다.

흑호는 경솔했던 행동을 후회했다.

그가 수류를 허겁지겁 빨아들이는 틈을 타서 교활한 빙망은 자신의 빙령의 기를 주입해 넣었던 것이다.

조금 전 너무 깨끗이 먹어치우는 바람에, 목숨을 내놓게 생겼다.

"스윽!"

땅에 엎드려있는 흑호를 하찮게 내려다보면서 빙망은 한입에 그것을 삼켜버리려고 했으나 갑자기 눈앞에 백광이 스쳐지나자 흑호처럼 공손하게 땅에 엎드렸다.

그 모습을 본 흑호는 조심스레 엽운을 쳐다보았다.

그런데 고작 원영경의 수사가 아닌가, 겁이 날게 뭐가 있는가.

조금 전에 빙망을 죽여버린 뒤에는 엽운을 삼켜버리려고 생각했었으나, 지금 빙망이 공손하게 엎드려있는 모습 보자 차츰 뭔가를 깨달았다.

이건 분명 독소가 있는 보양품이야.

그러면서도 엽운을 삼켜버리려는 생각을 버리지 못했다.

자신을 삼켜버리려는 생각을 갖고 있는 흑호를 보며 엽운은 참지 못하고 웃었다.

흑호는 상대를 잘못 선택했다.

"스윽스윽!"

빙망은 고분고분 엽운의 곁에 엎드려있다가 흑호가 엽운을 삼켜버리려는 생각을 하는 것을 보고 세상에 참 우둔한 짐승도 있네 하고 비웃었다.

"주인이 너를 쉽게 놓아준다면 그건 꿍꿍이가 있는 거야. 차라리 잡아먹히는 게 더 속 시원하지."

엽운의 웃음을 보며 빙망은 고분고분 몸집을 작게 만들어 한 마리의 뱀으로 변해 엽운의 어깨 위에 자리 잡았다.

"어흥!"

흑호는 달갑지 않다는 듯 엽운을 향해 몇 번 으르렁거렸다.

눈앞의 이 사람이 아무리 강해도 자신을 죽이지는 않을 것이라 생각했다.

필경 이 지역의 우두머리가 아닌가.

만약 나를 죽인다면 나의 주인이 가만있지 않을 텐데.

이런 생각을 하면서 흑호는 겁 없이 엽운을 쳐다보았다.

"맞아, 너를 죽일 수는 없어. 너의 주인은 정말 너를 잘 대해주는군. 천선법칙을 이렇게 고쳐버리다니. 도통 알 수가 없어."

흑호가 당돌하게 자신을 쳐다보았지만 엽운은 그저 담담하게 미소 지을 뿐이었다.

엽운의 말을 잘 알아들을 수는 없었지만 그의 어조를 듣고 흑호는 체내에서 느껴지는 통증을 참으며 몇 번 포효했다.

그것은 엽운더러 몸속에서 전해지는 고통을 없애달라는 뜻이었다.

몸속에서 얼음 칼날이 휘젓고 다니는 고통을 견딜 수 없었다.

"참 괘씸한 놈이야. 죽이지 않을 것이란 걸 믿고 이래도 돼?"

흑호의 흑옥같은 눈동자를 보며 수령령이 투덜댔다.

"믿거나 말거나 계속 아파하게 내버려 둘 테니 그때 가서 패배를 인정할지 지켜볼 거야."

수령령의 말에 반신반의하기는 했지만 정말 이대로 내버려 두는 건 아닌지 하는 생각이 들자 흑호는 겁이 났다.

하지만 그렇다고 이 사람들에게 굴복하는 건 너무 창피한 일이었다.

아무리 생각해도 마땅한 해결책이 나지 않아 흑호는 몇 번 더 으르렁댔다.

"됐어. 그만할게. 우리에게 길만 내준다면 다른 건 상관하지 않을게."

흑호 뒤의 커다란 입구를 보면서 엽운이 담담하게 웃었다.

"하지만 만약 잔머리를 굴린다면 고통이 지속되도록 내버려 둘 거야. 큰 영향은 없겠지만 당분간 견디기 힘들긴 할 거야."

엽운의 말에 흑호는 눈을 크게 떴다.

하지만 엽운은 이미 멀리 떠나갔다.

꼬리를 흔들며 엽운이 멀어져 가는 것을 보던 흑호는 짐짓 몇 번 더 포효하고는 다시 주변에 잠복했다.

말랐던 강이 다시 불기 시작하고 주변도 다시 조용해졌다.

엽운은 흑호가 다시 수령으로 변하는 것을 보고 의아했다.

비록 흑호를 안중에도 두지 않았지만 그것이 자신의 얼음 비수를 이겨낼 수 있다는 것이 너무 신기했다.

제733화 막문선의 번뇌

게다가 이 곳의 천선의 법칙은 여기 수호령을 해치지 못하도록 아예 금지되어 있어, 그것을 어길 경우엔 어떤 일이 생기게 될지 불안한 느낌이 들었다.

어쩌면 천선은 엽운 일행을 매장해 버릴 수도 있을 것이었다.

"하지만 왜 흑호가 수령충을 먹어버렸는데도 천선규칙을 어기지 않은 것으로 되는가요?"

"그건 빙망에게 물어봐. 만약 두 절품선기가 싸울 경우엔 먹어치워도 되는 것일 수도 있어."

도조가 웃으면서 말했다.

"그 흑호도 절품선기였나요? 그렇다면 뭔가를 알아낼 수 있었을 텐데. 필경 그것의 영력은 조금 이상했어요. 그 수령충들도 흑호를 통해 만들어진 것이 아닐까요? 그래서 먹어치워도 되는게 아닐까요?"

엽운이 잠깐 생각하다가 입을 열었다.

"만약 기회가 생긴다면 그 흑호도 손에 넣어야겠어요."

"하하, 그건 다음에."

엽운의 말에 도조가 웃었다.

"꽤 오래 걸었는데도 왜 아직도 목적지를 찾을 수 없는 거지?"

앞에 자꾸 갈림길이 나타나자 엽운과 수영영은 선택이 어려워졌다.

헤어져서 따로 걷는 방법도 있었지만 그렇게 되면 위험이 닥쳤을 때 서로 구해줄 수 없었다.

수령령의 말에 그들은 가운데 길을 선택하고 함께 걸었다.

그들도 어느 길이 맞는지 몰랐기 때문에 시간을 낭비하지 않고 소녀의 말을 따르기로 했다.

게다가 수령령은 운이 좋은 편이었다.

엽운은 비록 오른쪽 길을 선택했지만 수영영이 왼쪽 길을 선택하자 결국 합의를 보고 가운데 길을 선택했다.

"도조님, 영혼지력으로 알아볼 수는 없나요?"

가운데 길이 점점 좁아지자 엽운이 참지 못하고 도조에게 물었다.

엽운은 운에 맡기는 일은 늘 도조에게 먼저 물었다.

필경 운에 맡기는 것은 너무 큰 모험이었다.

생존에 있어서 가장 중요한 것은 결국 실력이었다.

"음, 과연 문제가 있군. 다만 너희 두 사람의 길은 각자 서로 다른 전승이 있어. 앞으로 몇 개의 관문을 넘어야 해. 만약 통과하면 해당되는 천선의 전승을 받을 수 있을 거야."

도조가 영혼지력으로 훑어본 후 웃으며 말했다.

"세 갈래의 부동한 전승이라고요?"

엽운이 의혹에 차서 물었다.

천선의 실력 여하를 막론하고 전승을 세 개로 나눌 리가 없었다.

필경 전승은 나눠서 받게 되면 의미가 없기 때문이었다.

마치 전에 수미보장에서 얻었던 용단의 기억의 전승처럼, 수많은 공간법칙을 두고 엽운은 가련할 정도로 적은 몇 가지만 전승 받은 것처럼.

"거기까지는 잘 모르겠구나. 아마 천선이 자신감이 넘쳐서 전승을 세 개 부분으로 나누고 이 세 갈래 길의 끝에 두지 않았을까. 하지만 조급할 필요는 없어. 그 전승들이 사라지지는 않을 테니. 그때가서 두 계집아이가 천천히 깨우치도록 하면 돼."

엽운에게 걱정하지 말라고 하고 도조는 웃었다.

"게다가 세 개로 갈라놓는 게 좋은 점도 있지."

엽운이 투덜거렸다.

"누군가 쉽게 전승을 얻지 못하도록 세 부분으로 나누어 놓고 힘들게 찾아낸 사람만이 진정하게 전승 받을 수 있도록 하려고 그랬겠죠."

"허허, 모두 그렇게 생각하겠지. 하지만 가장 중요한 한 가지, 내가 이 전승 속에서 발견한 영혼자국들은 모두 엄청 막강해. 무슨 뜻인지 알지?"

엽운이 양미간을 찡그렸다.

"전승이 너무 막강해서 이런 제한을 걸어둔 것이 아닐까요?"

엽운은 그제야 깜짝 놀랐다.

"이 천선이 너무 강한가 봐요. 누군가 세 가지 전승을 모두 찾아내더라도 천천히 소화하면서 흡수하도록 고안했네요."

"정말 천선의 염려대로라면, 그 천선도 어마어마한 존재일 것이야. 혹시 막문선이 내막을 알고 있을지도 몰라. 그는 자신감 넘치게 그 계집아이의 수련을 완벽하게 도와줄 수 있다고 얘기한 적 있지 않은가."

엽운이 수심에 잠긴 모습을 보고 도조가 일깨워줬다.

"그가 쉽게 저에게 가르쳐주려 할까요? 휴, 참 어렵네요."

막문선의 얘기를 꺼내자 엽운은 더욱 심란해졌다.

막문선은 영기나 진기나 자신을 훨씬 초과한 존재였다.

도조가 직접 나서지 않는 한 그를 이길 가능성은 희박했다.

"하하, 이 일은 마음에 두지 마. 만약 정말 그런 일이 생긴다고 해도 내가 나설 테니. 그때 가서 넌 구궁천체가 얼마나 신비한 것인지 구경이나 해."

엽운의 심란한 마음을 느끼고 도조가 너털웃음을 웃었다.

엽운이 무엇을 걱정하는지 알 것 같았다.

막문선은 확실히 너무 강했다.

만약 엽운도 지선경에 이른다면 몰라도, 지금은 실력 차이가 현저했다.

"관둬요. 마령신이 마기를 흡수한 뒤 어떤 경지에 이를지 모르겠네요. 만약 가능하다면 그것으로 막문선과 겨뤄볼 텐데."

엽운은 도조가 직접 나서는 것이 달갑지 않았다.

만약 홀몸으로 싸워서 이길 수만 있다면 막문선의 천지대운을 모두 거둬들일 수 있을 것이었다.

하지만 도조가 나선다면 승산은 있어도 가장 진귀한 것을 손에 넣을 수는 없을 것이었다.

그런 결과는 엽운이 원하는 것이 아니었다.

"문선, 이 길이 너무 좁은게 아니야? 분명 세 사람을 쫓아서 여기까지 왔는데."

붉은 옷을 입은 여자가 주변의 영력을 살펴보면서 손으로 벽의 검자국을 만졌다.

"혈의 언니, 누가 길이란 갈수록 넓어져야 한다고 했어요? 문선이 아까 사자랑 싱갱이질을 꽤 오랫동안 했는데, 이 길이 틀림없을 거예요."

검은 두건을 풀어내리자 앳된 얼굴이 드러났다.

여자아이는 두 눈을 감고 주변의 영력의 흐름을 느낀 뒤 웃으며 말했다.

"하지만 문선이 그들에게 공평하게 경쟁할 기회를 주고 싶다고 하니 우리도 너무 바짝 뒤쫓지 말자고요."

"모두 내 잘못이군."

여자애의 곁에서 혈의가 투덜댔다.

"하지만 그 사자는 문선이 제2궁을 펼쳐서야 해치웠잖아. 골치 아픈 녀석이군."

"헤헷, 문선이 영력을 쓰지 않고 단순히 육박전으로 해치웠다는 것을 기억해 줘요. 문선은 이런 야수와도 비길 수 있을 만큼 구궁멸천체를 소유한 사람이랍니다."

손가락으로 혈의의 이마를 꼭 눌러놓고 여자애는 다시 두건을 머리에 써서 누구도 얼굴을 알아보지 못하도록 했다.

혈의는 대수롭지 않은 듯 씁쓸하게 말했다.

"산앵, 너의 그 작은 얼굴은 누구에게도 뒤지지 않는데 하필 꽁꽁 싸맬 건 뭐람, 부끄러워서 그래?"

"별거 아니에요, 그저 불필요한 말썽이 생기는 것을 막기 위해서예요."

여자애는 두건 속에서 웃었다.

그러자 혈의는 투덜대며 머리를 반대편으로 돌렸다.

"문선, 넌 좀 괜찮아? 아까 그 사자 때문에 힘들었지?"

어떤 남자가 뒤에서 따라오는 백의남자의 창백한 얼굴을 보며 걱정스러운 듯 물었다.

"별거 아니에요. 그 사자의 발톱에 혈독이 있었어요. 구궁천술로 구궁비술을 부렸지만 그것을 완전히 뽑아낼 수는 없었어요."

남자의 걱정에 막문선은 준수한 얼굴에 웃음을 띠며 말했다.

"혈의와 산앵에게는 말하지 말아요. 아니면 두 녀석이 어디로 튈지 몰라요."

"허허, 그 두 녀석은 너를 너무 관심해서 그래. 너도 가끔씩은 그녀들에게 안부도 묻고 그래. 그 녀석들은 너를 절대 버리지 않을 거야."

남자의 말에 막문선은 허구프게 웃고 나서 탄식했다.

그도 두 여자의 마음을 모르는 것은 아니었다.

혈의는 그 마음을 조금도 감추지 않았고, 산앵도 자꾸 눈치를 줬다.

하지만 그의 육체는 이런 것들을 감당하기 어려웠다.

소위 구궁멸천체는 그에게 가장 최고의 자질을 줄 수도 있었지만 대신 선술을 익히는데 소모하는 것은 자신의 수명이었다.

오직 부단히 경지를 제고해야만 살아나갈 수 있었다.

구궁천비와 구궁천술, 이 두 가지 모두 보다 튼튼한 육체가 있어야만 구궁멸천체와 함께 살아나갈 수 있는 것이었다.

다행히 두 여자는 처음부터 곁을 지켜주면서 그의 하소연을 들어줬다.

다만 그것은 연체경을 수련할 때의 일이었다.

그가 구궁멸천체의 체질을 각성시킨 후에는 그런 나약해 보이는 일을 절대 하지 않았다.

그는 잘 알고 있었다.

이것이 운명이고 받아들일 수밖에 없다는 것을.

자신이 정말 구궁천선의 후계자인지는 아직 알지 못했다.

이번에 신마전장에 온 것은 혈의가 선전의 살육에서 받은 영향을 없애기 위한 것도 있었고 구궁천선의 전승을 받기 위한 것도 있었다.

그에게는 시간이 얼마 남지 않았다.

오직 앞으로 달려야만 새로운 기회를 잡을 수 있었다.

아니면 생명이 다해 가는 육체의 무기력함만 그와 함께할 것이었다.

오직 사품 치는 무한한 바다만이 무수한 종족 중에 누가 진룡인지 가려낼 수 있을 것이었다.

제734화 검도괴뢰

"하하하, 또 하나의 수호령이군, 이번엔 영아가 나설게."

눈앞에 나타난 흑암진법을 보고 수령령은 기뻐마지 않았다.

조금 전 벽화에서 찾아본데 의하면 이곳의 진법은 적당한 상대가 나타났을 때 보인다.

너무 강하지도, 너무 약하지도 않고 딱 적당했다.

"영아야, 조심해야 해."

나설 준비를 하고 있는 수령령을 보며 엽운이 웃으며 말했다.

"왜 이번엔 영아를 막지 않는 거야?"

"영아도 어차피 겪어야 할 일이야. 평생 영아의 곁에 있어주고 싶지만 불가능하잖아."

수영영이 선술 성나천을 준비하는 수령령을 보면서 웃었다.

"네가 곁에 있어주는 것도 나쁘지 않을 건데."

"내가 도울 일이 있다면 수수방관하지는 않을 거야."

엽운은 이렇게 수영영에게 자신의 입장을 분명히 했다.

수영영은 웃으며 고개를 끄덕였다.

"좋아, 정말 힘든 일이 생긴다면 나와 영아는 널 찾아올 거야."

"정말 그렇게 된다면 당연히 두 손 들어 환영이지."

살짝 놀랍다는 듯 수영영을 바라보더니 엽운이 웃으며 대답했다.

"어머, 키는 영아랑 비슷하네. 그 천선대인이 천선법칙으로 꾸민 일 같아."

수령령은 눈앞에 모습을 드러낸 그림자를 발견했다.

주변의 어둠이 그것을 잉태하더니 무수한 성신력을 그 그림자에 주입해 넣었다.

그러자 그것은 수령령과 비슷한 기세를 발산했다.

"영아가 직접 나설 테니 너는 굴하라!"

뒤에서 나타나 성진이 눈부신 빛을 뿜기 시작했다.

자신과 별반 다른 점이 없는 인형 괴뢰를 두고 소녀는 조금도 사정을 봐주지 않았다.

두 손에 푸른 별빛이 생겨나더니 소녀는 몸을 날려 인형 괴뢰를 공격했다.

"쿵!"

푸른 별빛이 사처로 튕겼다.

수령령과 인형 괴뢰가 동시에 공격하는 찰나, 두 육체에서 발산하는 성신력은 두 육체에 충격을 안겼고 수령령은 저도 모르게 뒤로 밀려났다.

그녀가 작은 목소리로 주문을 외우자 등 뒤에 눈부신 성하가 내려앉았다.

거대한 성신력의 도움 하에 소녀의 숨소리가 가빠졌다.

지선경 이층을 돌파하려고 하는 순간 대치하고 있던 인형 괴뢰에 다시 밀렸다.

그것은 괴뢰에 불과했지만 수령령이 떨어뜨린 성낙천하의 힘을 모두 빨아들였다.

"너무하는 거 아니야? 영아가 고생스레 모은 성신력을 모두 빼앗아가다니."

버들눈썹을 치켜올리며 소녀는 웃었다.

그것은 힘든 싸움이 될 줄 알았는데 인형 괴뢰가 자신의 성신력을 체내에 흡수할 줄이야.

"죽으려고 고집을 피우나 나도 더 이상 사정을 봐주지 않겠어."

수령령 체내의 성신력이 완전히 석방되자 등 뒤의 푸른색 성진은 소녀의 성요지체의 영향을 받은 듯 전부의 별빛을 모두 소녀의 오른 주먹에 모아주었다.

그런 상태를 느낀 수령령이 웃었다.

"이 술수는 좀 과분한 거 아니야?"

권쇄성진, 소녀의 오른 주먹에 몰렸던 모든 성신력이 공기를 가르며 터져나갔다.

무형의 공간에 틈서리가 생겼다.

"이런 위세라니, 영아가 어느새 이런 돌파를 가져왔군."

소녀 등 뒤에 나타난 성진장하를 보며 수영영도 얼굴에 희색을 띠었다.

"요 녀석이 도전하겠다고 나서더니, 이런 영문이었군."

"드디어 끝났어. 이 천선 전승의 시련은 확실히 어려워, 하마터면 포기할 뻔했어."

눈앞에 거꾸러진 괴뢰를 보며 수령령이 웃었다.

그녀는 엽운과 수영영을 향해 손을 흔들면서 두 사람의 칭찬을 원했다.

진법에서 뛰어내린 수령령은 두 사람 앞에서 흥분을 감추지 못하고 물었다.

"영아의 실력이 어때?"

"대단한걸. 앞으로도 쭉 노력해 봐."

수령령의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 수영영이 말했다.

"물론이지. 하지만 조금 전 영아는 실수할 뻔했어. 다행히 그다음 수를 생각해뒀기에 망정이지."

좀 더 잘할 수 있었다는 듯 수령령은 탄식을 했다.

"달라지는 건 없을 거야. 그 괴뢰는 너의 그림자에 따라서 행동한 거니까. 내 생각이 틀리지 않는다면 진기를 이용해 주변의 진법의 힘을 잠깐 물리치면 이길 수 있었을 거야."

수령령의 말에 이어 엽운이 정색해서 말했다.

"흥, 그렇다고 정색해서 가르치려고 들면 어떡해, 난 그저 웃자고 한 얘기였는데."

엽운이 진지하게 가르치려고 들자 수령령이 토라졌다.

"그냥 생각난대로 말 했을 뿐이야. 잘했어, 영아."

엽운은 웃으면서 진대에 뛰어오르더니 자신의 진기를 주변에 떠오르는 부석에 주입해 넣었다.

필경 건너가려면 시련이 아니라, 이곳을 완전히 무너뜨려야 했다.

일반적인 시련이라면 그저 일반적인 보상을 받게 될 것이지만 그가 원하는 것은 이런 시시한 것이 아니었다.

천선전승이 욕심나는 건 아니었지만 두 여자를 위해 찾아내고는 싶었다.

게다가 막문선과의 겨룸도 문제였다.

이 마찰의 땅에서 첫 번째 겨룸을 하게 된다면 꼭 이겨야만 추후의 일들이 좋은 방향으로 흘러갈 것이었다.

그냥 평범한 겨룸으로 보이지만 이것은 그의 운을 시험하는 시작이기도 했다.

그는 처음부터 친구 아니면 적이라는 마음가짐으로 이곳에 왔다.

만약 다른 곳에서였다면 막문선과 친구로 사귀었을 수도 있었을 것이다.

필경 막문선은 선량한 사람이었다.

이 점을 엽운은 진작 보아냈다.

하지만 이곳 선마전장에서는 반드시 승부를 가려야 했다.

막문선이 그럴 생각이 없다 쳐도 엽운은 전혀 달랐다.

처음부터 끝까지 엽운은 승부를 가릴 생각이었다.

그 속의 가치와 묘미는 성공한 후에 천천히 음미해도 되는 것이었다.

"이게 영아와 대치했던 괴뢰야? 성신력을 지닌 괴뢰와는 다르네. 이 괴뢰는 꽤 강하군."

눈앞의 괴뢰가 차츰 형태를 드러내는 것을 보며 엽운의 눈이 커졌다.

괴뢰 수중의 검을 보며 저도 모르게 중얼거렸다.

"게다가 검을 쓰는군."

"어쨌거나 이 천선의 수단이 이만저만이 아니군. 검수도 이처럼 모방할 수 있다니. 처음엔 단지 속성이 같은 영력의 진법만 모방하는 줄 알았는데. 그게 아니네."

검을 들고 자신을 정시하는 괴뢰를 보며 엽운은 웃음기를 거두고 진지한 표정으로 돌아왔다.

그는 절대 사정을 봐주는 사람이 아니었다.

자신과 맞서기로 결심했으니, 괴뢰와 승부를 가려야 했다.

그는 수중의 자영신검을 움켜쥐고 두 눈을 감은 채 시합장 밖에서 괴뢰와 연결된 그 연결을 느끼더니 검을 휘둘렀다.

날카로운 칼은 하늘과 땅을 벨 기세였고 그 기세는 무형 공간의 장벽에 닿으려는 찰나, 가벼운 바람이 되어 날아가 버렸다.

눈앞의 풍경이 사라졌고 엽운은 이를 진작 예상했다.

이렇게 큰 결함을 보아 내지 못할 수 없었다.

"보아하니 정면 승부해야겠네. 절대 사정을 봐주지 말게."

엽운은 몸을 번쩍이더니 잔영으로 변해 괴뢰를 향해 날아갔다.

괴뢰가 아무런 반응이 없는 것을 본 엽운은 의심이 들었다.

그는 3할의 기세를 거두어들이고 남은 7할의 진기를 전부 체외로 배출시켰다.

"쿵!"

하늘땅을 울리는 굉음이 들렸다.

고요하던 대지는 엽운 수중의 자영신검과 괴뢰의 철검이 서로 부딛치면서 불꽃이 튕겼고, 소리와 위세는 조용하던 이 지역에서 엄청 크게 울려 퍼졌다.

수령령은 저도 모르게 두 귀를 막고 투덜댔다.

"힘을 안쓰고 이길 수 있다고 하더니, 왜 처음부터 정면 승부를 거는 거야."

"힘을 안 쓰는 건 둘째고, 엽운이 이렇게 하지 않으면 괴뢰에게 튕겨나갔을 거야."

수영영은 수령령과 달리, 이것이 엽운과 괴뢰의 단순한 충돌이라고 보지 않고 냉정하게 분석했다.

그녀는 갑자기 궁금해졌다.

엽운의 검위는 외측의 먼지도 일으키지 못할 정도가 아닌데, 왜 겨룰 때 들리는 소리는 그 위세를 완전히 전하지 않을까.

"영아, 그 진법 속에 있을 때 말이야. 뭔가 이상한 점을 느끼지 못했어?"

수영영은 엽운이 괴뢰와 점점 더 격렬하게 싸우고 있지만 그 위세를 전혀 느끼지 못하자 수령령에게 물었다.

"없었는데? 다만 출성낙천하를 운행시킬 때 영아에게 속하는 성선력이 괴뢰에게 많이 빼앗겼어. 다만 마지막엔 영아의 권법을 예상하지 못했기에 내가 쉽게 이겼잖아."

잠깐 생각하던 수령령이 다시 입을 열었다.

"하지만 지금 엽운은 아직도 승부를 가리지 못하고 있어. 혹시 저 괴뢰가 영력을 흡수한 것과 관련이 있지 않을까?"

"어느 정도 관련이 있겠지. 아니면 엽운도 괴뢰한테 이렇게 시달리지 않았을 거야. 믿어보자고. 만약 엽운의 얼굴이 저렇게 상기되지 않았다면 모를까."

그녀는 엽운에 대한 걱정을 털어버렸다.

엽운은 괴뢰와 검을 연습하고 있을 것이라 믿었다.

아니면 엽운 눈 속의 흥분이 이처럼 강렬하게 드러나지는 않았을 것이다.

진법은 위세를 떨어뜨릴 수도 있지만 그것도 아마 엽운의 계획 내에 들어있을 것이었다.

"엽운이 꼭 이길 거야. 아직까지 천생일검도 안 썼잖아. 아마 또 다른 검법을 연습하고 있을 거야."

엽운 수중의 자영신검을 보면서 수령령이 웃었다.

"영아도 보아낸 거야?"

수령령은 웃으면서 소녀를 바라보았다.

소녀는 확실히 평소보다 많이 노력하고 있었다.

소녀의 진지한 모습은 엽운 때문이었다.

수령령은 다시 감격의 눈길로 엽운을 바라보았다.

"영감님, 이게 어떻게 제련된 건지 알아낼 수 있나요?"

뇌광으로 변해 괴뢰와 떨어진 후 엽운은 괴뢰의 검을 자세히 살피면서 물었다.

"좀 시끄럽군. 그 천선이 천지규칙을 이용해 이 진법중의 진기를 흡수했을 거네. 움직일 수 있는 것은 자네의 그림자를 모방하기 때문이지. 일반적인 술수는 다 흉내를 낼 수 있지."

괴뢰의 기세가 꺾이지 않는 것을 보며 도조가 웃으며 말했다.

"제가 상상했던 것보다 많이 어렵네요."

잠깐 생각하던 엽운은 다시 체내의 진기를 끌어올렸고 수중의 자영신검도 등 뒤에 거대한 푸른 환영을 만들어냈다.

엽운 체내의 뇌광이 번쩍거리자 푸른 거인의 눈동자 속의 자색 불꽃도 이글거리기 시작했다.

"손을 좀 보긴 했지만 뭐 그런대로 받아들여야죠."

등 뒤에 나타난 거대한 환영은 뇌신이 꿈틀대는 것 같았다.

엽운은 뒤로 물러섰다.

푸른 거인의 환영은 마치 시체처럼 망연하게 눈앞의 검수를 보고 있었다.

비록 자신이 싫어하는 천선법칙을 느낄 수 있었지만 어쩔 수 없이 부딪쳐야만 했다.

"만약 너도 실패한다면 존재의 가치가 없어지겠지."

엽운은 눈빛 속의 살기를 거두어들이고 눈앞의 거인에게 담담하게 말했다.

"쿵!"

엽운의 말을 알아듣기라도 하듯 거인이 진법을 향해 발을 내디뎠다.

그러자 몸이 높이 떠오르면서 위세를 발산했다.

큰 손이 검수를 잡자 뇌광이 번쩍였는데 마치 무수한 뱀들이 꿈틀대는 것 같았다.

검괴는 막연히 눈앞의 거인을 바라보기만 할 뿐 아무런 표정도 없이 수중의 철검을 천천히 휘두르기 시작했다.

검영들이 공중에 나타났다.

엽운은 거인이 괴뢰와 부딛치는 모양을 보고 나서도 낯빛이 변하지 않았다.

괴뢰는 한순간에 마령신의 뇌령의 기를 빼앗아 가면서 주변이 온통 번개들로 번쩍였다.

그것이 철검을 손으로 움켜쥐는가 싶더니 어쩔 수 없이 몸을 날려 돌진했다.

엽운도 그 술법에 깜짝 놀랐다.

마령신이 손쉽게 해결해버릴 줄 알았는데 오히려 난제를 만들어낸 셈이었다.

엽운은 씁쓸한 웃음을 지었다.

그가 정신력을 강제적으로 검도괴뢰에 주입시키자 그것은 마령신을 자극한 동시에 검도괴뢰의 움직임을 멈추게 했고 거의 동시에 마령신에 의해 격파되었다.

"쿵!"

마령신이 응집시킨 거대한 뇌령의 기가 그 순간에 폭발했다.

번개도 검수를 통해 뻗어져나갔다.

엽운은 마령신의 얼굴이 약간 일그러진 것을 보고 손에 공마판을 꺼내 든 후 진기를 불어넣어 마령신을 흐트러뜨렸다.

마령신은 무수한 뇌령의 기로 흩어지더니 다시 엽운의 체내로 돌아왔다.

"이렇게 쉽게 해결되다니, 생각보다 많이 쉬운걸."

자신의 눈앞에서 번개빛에 의해 너덜너덜해진 검도괴뢰를 바라보며 엽운이 감탄했다.

이어 그는 주변의 빙령의 기를 주먹에 모은 후 그것으로 힘 있게 내리쳐 검도괴뢰를 법진에 가두었다.

"허허, 성질도. 검도괴뢰를 격파하는데 이렇게까지 할 필요가 있겠어?"

엽운 체내에서 울렁거리는 진기를 보며 도조가 웃었다.

"지체해서는 안 돼요. 제대로 방어하지 못한다면 오히려 당할 수도 있어요."

도조를 바라보며 엽운이 씁쓸하게 웃었다.

"하긴. 조심해서 낭패야 없지. 다만 이렇게 뇌령의 기를 써버려서 자네 육체가 견뎌낼 수 있겠어?"

엽운의 타산을 눈치 챈 도조가 걱정했다.

"하루빨리 전승을 얻고 싶은 것이라면 나도 말리지는 않겠어."

"그럼 여길 빨리 뜨자고요."

엽운이 웃으면서 뒤따르는 두 여자를 바라보았다.

"이제 무사하니 영영이도 여기 오면 좋겠어. 그런 후에 함께 출발하자고."

"응."

수영영이 고개를 끄덕이면서 진법 위에 뛰어올라왔다.

주변의 부석들에 진기를 주입하자 몸집이 그녀와 비슷한 흐릿한 그림자가 나타났다.

수영영은 힘을 별반 들이지 않고 그것과 대결하여 승리를 거두었다.

"이렇게 쉽게 끝나다니, 너무 재미없는걸."

수령령은 멋쩍은지 투덜댔다.

"엽운, 아직도 갈 길이 먼데 여기서 더 이상 지체하기는 싫어."

"급해하지 마. 천선의 전승은 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니야. 쉽게 얻을 수 있다면 그것은 천선의 전승이 아니겠지. 일단 마음을 비우고 천천히 보자고."

수령령의 불만 섞인 목소리에 엽운이 위로했다.

"그건 그렇지만 천선 어르신은 왜 이렇게 많은 난관을 설치해서 사람을 힘들게 하지?"

엽운의 말에 일리가 있다고 느꼈지만 그래도 수령령은 무의미한 기다림이 싫었다.

눈앞에 나타난 평탄한 길을 보면서 수령령은 재미를 느끼지 못했다.

"그렇게 쉽게 천선의 전승을 얻을 수 있다면 천선 어르신의 체신이 뭐가 되겠어. 당당한 천선의 전승은 길가에 아무렇게나 널린 싸구려와는 달라."

귀찮아하는 수령령의 모습에 수영영이 담담히 웃으면서 말했다.

"알았어, 알았다고. 그저 기다리기 지루해서 몇 마디 해봤을 뿐이야."

별빛들이 수령령의 손끝에서 쏘아져 나왔다.

그것은 어둠 속에서 밝게 빛나면서 소녀의 제어에 따라 동굴에 흩뿌려졌다.

그래도 주변에 아무런 변화가 없자 수령령이 가볍게 탄식했다.

"영아야, 차라리 이곳의 천선이 어느 어르신인지 맞춰보는 것이 어때? 맹주께서는 우리 두 사람더러 선마전장 속의 천선을 기억하라고 한 적이 있잖아. 만약 알아맞힌다면 엽운이 장려를 줄지도 몰라."

수영영이 엽운을 바라보면서 웃었다.

"응, 그런 것들은 언니가 기억하고 있었잖아. 영아도 기억하느라 했지만 언니처럼 소상하게 기억하고 있지는 못해."

수영영의 제안에 수령령이 약간의 재미를 느끼긴 했지만 곧 울상을 지었다.

"너 진짜. 고적의 내용을 제대로 기억하지 못하다니. 돌아가게 되면 꼭 꼼꼼히 기억해야 해. 나중에 어느 어르신의 전승을 받더라도 뭐가 뭔지 모를 수도 있잖아."

수령령의 핀잔에 수영영이 투덜댔다.

"이곳의 규칙대로 한다면 어떤 천선 어르신이든지 절세의 천재가 자신의 전승을 얻길 바랄 거야. 아니면 왜 굳이 이런 것들을 만들었겠어."

"천선들에게 이런 거대한 공정은 아무것도 아닐지도 몰라. 그저 한순간에 만들어낼 수도 있거든."

그녀들의 대화를 듣고 엽운이 담담하게 말했다.

"맞아, 신선이니까. 설령 우리가 이해할 수 없는 일들을 벌인다고 해도 어쩔 수 없어."

멍해있던 수령령이 대뜸 씁쓸하게 웃었다.

"신선이라야 할 수 있는 일이야."

수영영이 왜서 멍해 있었는지를 진작 눈치챘다.

그도 천선에 대해 크게 불만을 털어놓고 싶지는 않았지만 그렇다고 존중하고 싶은 것도 아니었다.

인족에 대해 큰 공헌을 한 적이 있는 천선들을 제외하면 수많은 천선들 중 선마전장에서 겨룸에 참가하지 않은 천선들에 대해서 알고 있을 뿐인데 엽운은 그들의 행위에 역겨움을 느꼈다.

"대단한 수위만을 갖고 있을 뿐, 비겁한 모습을 보면 입을 딱 벌리게 되지."

도조도 당연히 이러한 사실을 알고 있었다.

엽운은 그 역겨운 교역을 떠올리자 주먹을 꽉 쥐었다.

"나를 천덕꾸러기 취급을 했었지. 그 몇몇 대단한 천선들이 말이야."

엽운은 그들이 이렇게 추잡한 일을 벌일 줄 전혀 예상하지 못했다.

천선이라고는 하지만 이렇게 이기적인 모습은 악마와 별반 다르지 않았다.

"나의 심경도 뭐 그들이랑 별반 다르지 않았네."

엽운은 갑자기 자신도 중생을 먼지처럼 여겼다는 사실을 떠올렸다.

그것은 자신이 감정에 얽매이지 않도록 했지만 한편 자신에게 뭔가 부족하다는 것을 느끼게 했다.

지금 생각해 보니 그 부족했던 것이 무엇인지 똑똑히 알 수 있었다.

"만약 천선을 코앞에 두고 그런 선택을 했더라면 진짜 후회했을 거야."

수많은 선택의 갈림길은 그 어느 것 하나 쉽게 선택했던 적이 없었다.

그런 무수한 단련 속에서도 선택은 늘 어려웠다.

"만족스럽지 못한 것이 있다면 몇 번이고 다시 하면 돼. 안될게 없어."

어차피 시간은 많았다.

머리를 쥐어짜면서 기어코 돌파를 얻으려고 하는 사람들과는 달랐다.

그는 천선을 돌파할 수 있다는 것을 믿어 의심치 않았다.

그것이 바로 절세 천재의 독특한 점이었다.

문파에 의해 절세 천재로 정해지면 천선을 돌파하는 것은 무조건이라고는 할 수 없어도 거의 정해진 일이었다.

때문에 어떤 정상급 문파의 절세 천재들은 서로 싸우기도 하면서 천선이 되는 길을 단단히 다지려고 했다.

상대를 격파시키고 상대의 기운을 빼앗으려 했기에 정말 다른 절세 천재를 죽이기도 했다.

"치, 내가 정말 도와준다면 두 절세 천재 사이의 싸움을 흐트러뜨리는 거야. 그건 실례이지."

고개를 가로저으며 도조가 웃었다.

"저를 도와주지 않는다면 그건 저에 대한 실례가 아닐까요."

엽운이 웃으며 도조에게 말했다.

도조의 매 한마디는 엽운더러 할말이 궁하게 만들었지만 그것은 또한 엽운을 생각해서 한 말이었다.

그것을 잘 알고 있기에 엽운은 씁쓸하게 웃었다.

"헤헤, 저는 영감님을 믿지요. 그래서 아주 기대가 되는걸요."

엽운의 씁쓸한 웃음에 도조도 웃었다.

"네 말투는 정말 사람을 헷갈리게 만들어."

엽운은 더 이상 도조의 말에 대답하지 않고 신식을 본존으로 되돌렸다.

도조는 어깨를 으쓱하면서 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

제735화 영아의 시련

"엽운, 저기 보이는 돌기둥들, 혹시 또 하나의 시련지가 아닐까?"

멀리 일곱 개의 돌기둥이 둥그렇게 세워져 있고 거기에 여러 가지 신수와 괴수들이 조각되어 있는 것을 보고 수령령이 물었다.

얼핏 보면 그것은 살아있는 듯 생동해서 수령령은 진짜인 줄 착각할 뻔했다.

"예사롭지 않군."

엽운은 걸음을 멈추지 않고 다가가서 돌기둥의 조각을 만져보면서 그 기운을 느꼈다.

비록 미약했지만 꺼져가는 촛불처럼 그런 것은 아니었고 오히려 봄에 만물이 소생하는 그런 기운이었다.

"다행인 것은 해결할 수 있어 보인다는 건데."

엽운은 웃으면서 수령령을 바라보았다.

"영아, 네가 먼저 나서줄래? 저 길에 발을 들여놓기만 하면 이 곳의 수호령이 깨어나게 될 거야."

"위험하지 않을까? 어딘가 미심쩍은데?"

엽운을 흘겨보며 수령령이 말했다.

"네가 편하기 위해 꾀를 부리는 거 아니야?"

"그저 단련이라고 생각하면 돼."

엽운이 담담하게 웃었다.

"흥, 납득할 만한 이유가 하나도 없네."

엽운이 수령령 홀로 나서도록 하자 수령령도 거절하지는 않았다.

지금껏 너무 지루한 길을 걸어왔기 때문에 자신에게 즐거움을 줄 일을 만들어내지 않는다면 성신력으로 환상을 만들어내야 할 판이었다.

"헤헤, 영아가 천선 어르신의 수단과 맞서볼 차례이군."

수영영이 걱정하지 않도록 수령령도 석주 위에 올라섰지만 지면이 약간씩 진동하기 시작하자 저도 모르게 움츠러 들었다.

"살살 해준다면 고마울 텐데."

"이 계집애야, 정말 기개가 별로 없구나."

싸워보지도 않고 항복하려 하는 수령령을 보며 엽운이 씁쓸하게 웃었다.

"정말 적과 정면으로 맞선다면 부끄러운 짓은 하지 말기를. 만약 정말 그랬다면 어디 가서 나를 안다고 하지 말아 주길 바랄게."

"흥, 이건 적을 속이기 위한 거야."

엽운의 말에 수령령이 얼굴을 붉히며 변명했다.

"하지만 이 기운은 나의 상상을 너무 초월하는데?"

주변의 돌기둥들이 심하게 떨리기 시작하고 엽운 체내의 진기들의 운행속도도 느려졌다.

이어 일곱 개의 돌기둥들이 산산조각이 나, 거기에 새겨졌던 신수가 소녀의 앞에 모습을 드러냈다.

"어흥!"

신수의 울부짖음은 하늘을 찌르는 듯한 위세를 갖고 있었다.

용 같기도 하고 뱀 같기도 한, 그것은 등에 한 쌍의 날개가 돋쳐있고 비늘갑옷은 돌처럼 단단했다.

눈앞에 나타난 칠도신수는 어떤 품종인지 알 수 없지만 내뿜는 기세는 엄엄했다.

"큰일 났군. 영아의 생각과 많이 다르군."

조각으로 새겨진 신수들이 모습을 환원하여 달려들 것이라 짐작은 했었지만 이렇게 무리 지어 달려들 줄은 꿈에도 몰랐던 소녀는 어이없었다.

그녀의 뒤의 성진이 푸르스름하게 빛나기 시작하고 수령령의 손바닥에도 하나의 눈의 성곽이 모습을 드러냈다.

"자칫 잘못하면 중상을 입을 수 있으니 처음부터 최선을 다해야 해. 그것만이 최선이야."

수령령은 주저하지 않고 체내의 성신력을 모두 끌어내 분출했다.

"영아가 모처럼 진지하군. 이 계집애가 이렇게 진지한 모습은 정말 오랜만인데."

돌기둥 너머의 수영영이 수령령의 차갑고 무자비한 눈을 바라보며 말했다.

수령령의 공세는 바위도 깨뜨릴 기세였고 성나천도 함께 전력으로 운행되고 있었다.

"정말 이런 모습 모처럼 보게 되는군."

엽운도 웃으면서 돌기둥들과 몸싸움을 벌이는 수령령의 모습을 바라보았다.

별빛에 포위된 소녀의 두 손은 성신력을 뿜어냈는데 그 위세는 마치 신들린 것처럼 대단했다.

소녀는 먹보신수에게 말려들기 전에 잽싸게 뒤로 물러나면서 그 기세를 타고 하늘로 뛰어올랐다.

"날개를 꺾어줄게. 그때도 하늘로 날아오를 수 있나 보자."

포악한 기운이 소녀의 눈동자에 비쳤다.

그녀는 발끝으로 참매를 사뿐히 딛고 두 손으로 참매의 석상을 힘 있게 공격했다.

성신력이 그녀의 손에서 폭발하자 뒤에 있던 성나천도 갑자기 공격하면서 참매를 지면으로 내리눌렀다.

먼지가 자욱하게 피어오르면서 엽운과 수영영의 시선을 가렸다.

다음 순간, 전력을 다해 싸우고 있는 소녀의 모습이 하늘 먼지 위로 떠올랐다.

위풍당당하던 신수의 석상이었지만 소녀의 눈에는 그저 장난감으로밖에 보이지 않았다.

엽운도 석상에 애석함을 표하지 않을 수 없었다.

소녀의 실력이 놀라울 따름이었다.

처음 만났을 때 소녀가 실력을 발휘했더라면 그는 아마 뼈도 못 추렸을 것이었다.

필경 당시 그의 진기와 영기는 뇌령신을 응집하면서 너무 많이 써버려서 원영경의 요수가 덮쳐든다고 해도 쉽게 무너졌을 것이었다.

다행인 것은 엽운에게는 취선심법이 있어서 진기와 영기를 순식간에 회복시켜줄 수 있었다.

영기가 짙은 곳에서는 절품선령지석을 쓰지 않고도 두 가지를 함께 쓰는 효과를 얻을 수 있었다.

흡수하는 것은 어디까지나 한계가 있어 그 흡수량은 자신이 감당할 수 있는 능력에 따라 달라지지만 일주향의 시간이면 원래의 상태대로 회복할 수 있었다.

거기에 절품 선령석까지 쓴다면 속도는 더욱 빨랐다.

"왜 아직도 죽지 않는 거야."

수령령의 성요지체는 이 시각 선천령체의 효과까지 도달해서 위세나 파동이나 성신력에 대한 공제나 모두 소녀가 도달할 수 있는 최고치에 도달했다.

"참 귀찮은 녀석이군. 더 이상 이 녀석들과 싱갱이질하고 싶지 않은데."

사자처럼 생긴 석수에게 주먹을 날리자 그것은 부서지는 바위 밑에 깔려버렸다.

소녀는 추호의 망설임도 없이 석수를 향해 한 가닥의 별빛을 쏘았다.

그것이 부스러기로 되어 사라지자 그제야 멈추었다.

"이 계집애, 정말 여지를 남기지 않고 공격하네."

수령령의 빈틈없는 공격을 지켜보던 엽운은 그제야 자신이 수령령을 처음 만났을 때 이러한 공격을 받았다는 사실을 떠올렸다.

다만 시간이 흐르면서 그 사실을 잊어버렸을 뿐이었다.

엽운은 저도 모르게 쓴웃음을 지었다.

"왜? 두려워?"

엽운의 얼굴에 비친 쓴웃음을 보며 수영영도 가볍게 웃었다.

"나랑 수영영을 쉽게 봐서는 안돼. 선도종에서 만약 요괴를 사냥한 경험이 충분하지 않다면 그 차이는 엄청나게 될 거야."

"그건 문파의 임무 점수를 따려고 그런 거야?"

엽운의 얼굴이 굳어졌다.

어떤 종문에서는 절세천재를 그저 먹여살리고 있지만 일부 정상급 문파에서는 절세천재라 해도 똑같이 단련을 하고 경험을 쌓아서 점수를 따내야만 문파의 영단과 영재, 선기를 쓸 수 있다는 사실을 떠올렸다.

"맞아. 절세천재라고는 하지만 똑같이 이러한 힘든 과정을 겪어야 존중을 받을 수 있으니 믿을 수가 없을 거야."

수영영과 수령령은 종래로 자신들이 선도종의 제자라는 사실로 떠들어대지 않았다.

그곳에서 그것은 자랑거리가 못되었던 것이다.

"그렇다고 실망스러운 것도 아니야. 그곳은 나와 영아가 가장 힘들고 약할 때 손길을 내밀었지. 그건 우리 둘의 큰 행운이야. 그러니까 문파를 탓하지 않아."

엽운이 그녀들을 위해 불만을 토로하자 수영영이 가볍게 웃었다.

"이 정도면 뭐 나쁘지도 않아."

엽운은 이해할 수 없다는 듯 수영영을 보면서 물었다.

"절세천재가 되고도 이처럼 힘들게 노력하고 있는데 정말 괜찮은 거야?"

"하하, 정말 뭘 모르는군. 이건 참 괜찮은 거야. 나와 동생은 똑같이 절세천재이고 우린 사이가 좋아. 그걸로 됐어."

엽운이 이해가 안 된다는 듯 고개를 젓자 수영영이 계속 말했다.

"그런 표정 짓지 마. 난 쉽게 만족하는 사람이야. 게다가 이처럼 괜찮은 친구가 나와 영이를 도와주고 있으니 그걸로 됐어."

"정 그렇다고 하니 나도 더 이상 말하지 않을게."

수영영의 만족스러운 표정을 본 엽운은 가볍게 탄식했다.

"영이가 이 시련을 언제 끝낼지 모르겠군. 조용히 결과나 기다리지 뭐."

"곧 끝날거야. 영아가 파성멸을 쓰기 시작했어. 곧 이기게 될 거야."

수령령의 두 손에 성진이 파멸하는 모습이 비친 것을 보고 수영영이 웃었다.

"그런데 영아가 계속 싸우길 원치 않는군. 신법으로 피할 수도 있는데 굳이 힘을 쓰려고 들다니."

"영아는 참 개성이 있는 친구야. 솔직하기도 하고."

엽운도 소녀의 그런 부분을 보아냈다.

분명 충분히 피할 수 있는 공격인데도 소녀는 힘으로 맞섰다.

머리 위의 백색환진도 끊임없이 소녀가 원하는 영력을 공급했다.

소녀가 점차 안정적인 태세를 갖추자 엽운과 수영영도 더 이상 걱정하지 않고 감상하듯이 그녀의 표현을 지켜보았다.

소녀의 잔인한 본성이 드러날 때마다 엽운은 참지 못하고 웃었다.

수령령을 쉽게 보았다는 생각이 들어서였다.

나중에 이러한 공세를 들이댄다면 지선경 이층의 강자도 소녀의 적수가 못될 것이다.

지선경 삼층의 강자도 수령령과는 한참 싱갱이질해야 할 것이었다.

"승부를 가릴 때가 되었어."

수령령 두 손에서 발산하는 성신력이 극치에 달했다.

그 푸른 별빛은 평소보다 엄청 짙었고 그녀가 발을 내딛는 곳마다 틈서리가 생겼다.

몸놀림도 잽싸서 눈길이 미처 따라가기 힘들었다.

"영아가 워낙 이렇게 강했던가?"

수영영을 바라보면서 엽운이 의혹에 차서 물었다.

"하하, 보아냈군. 저 계집애는 성나천의 발걸음도 걷지 않았어. 특수한 상황이 아니라면 그저 육신의 힘으로 해결할 뿐이야. 지금은 물론 성나천이 증폭된 육신이긴 하지만, 참 유혹적이지 않아?"

수령령의 주먹이 떨어지자 커다란 웅덩이가 생기는 것을 보고 엽운이 씁쓸하게 웃었다.

"이런 게 유혹적이라면, 난 감당하지 못할 것 같아."

"하하, 영영이는 눈치가 무디긴 하지만 너의 말이 무슨 뜻인지는 알 수 있을 것 같아."

수영영이 큰소리로 웃었다.

"쿵!"

수령령은 마지막 한 마리 신수를 남겨두고 있었다.

그녀의 머리 위의 환진의 운행도 극치에 달했다.

소녀의 뒤에 있는 제천성진도 앞으로 쏠리기 시작했다.

수령령의 눈 속에서 한 갈래의 성진의 빛이 비치더니 뒤에 있는 성진을 격파하고 무수한 빛으로 흩어졌다.

그 무수한 빛은 최후의 석상을 향해 날아들었다.

소녀도 그 순간에 몸에서 발산하던 성신력을 거두어들였다.

아름다운 눈으로 산산조각이 난 석상들을 훑어보더니 종종걸음으로 엽운과 수영영의 곁으로 뛰어왔다.

"어때? 나 괜찮지?"

"참 괜찮구나. 다만 눈 속의 살기를 거두어들였으면 좋겠네."

웃으며 수령령에게 이렇게 말하고 나서 엽운은 다시 땅에 널브러진 석상들을 바라보며 혀를 끌끌 찼다.

예전의 위풍은 간데온데 없고 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 참혹했다.

"어쩔 수 없었어. 예전에도 이렇게 요수들을 해치웠거든. 아니면 이 요수들은 엄청 잔인해서 내가 당했을 거야."

수령령이 혀를 홀랑 내밀었다.

"그런데 좀 아쉽긴 하군. 실력을 완전히 발휘하지 못해서."

"그래서 연습이 더 필요하다고 하는 거야. 영아야."

엽운이 천천히 두 소녀한테로 걸어오면서 말했다.

그는 다시 도조한테 선승의 위치를 확인했다.

"거의 다 왔어. 이제 3개 관문 정도 남은 것 같아."

도조가 웃으면서 대답했다.

"그래요? 아직도 좀 더 노력해야겠네요."

엽운에게 노닥거릴 시간이 없었다.

그는 뒤를 따르는 두 소녀에게 걸음을 다그칠 것을 요구했다.

나중에 막문선 등이 따라잡으면 큰일이었다.

"그들이 이렇게 빨리 뒤쫓아 오지는 않겠지. 영아도 엄청 공을 들여서야 석상들을 무너뜨렸는데 그 막문선인지 뭔지 하는 사람도 진땀 깨나 빼야 길을 뚫을 수 있을 걸."

엽운의 얼굴에 비친 불안한 기색을 보아내고 수령령이 의혹에 차서 말했다.

방금 전의 싸움의 흥분이 채 가시지 않은 상태였다.

필경 성요지체는 싸움 체질이라 육체에 부여할 수 있는 힘은 수영영의 구양지체보다 훨씬 강했다.

구양지체가 도술을 수련하기에 적합하다면, 자신의 체질은 육신으로 경지를 돌파하기에 적합했다.

그래서 성나천을 이중 수련의 공법으로 수영영이 자신을 도와서 도술을 수련하게 했고 자신은 육신의 극한을 수련했다.

단일한 수련이었다면 수령령도 차분하게 앉아서 이런 도술을 연마할 시간이 없었다.

때문에 수영영은 수령령을 도와 나설 때 조금도 망설이지 않았던 것이다.

수영영은 게으른 수령령의 성미를 잘 알고 있었다.

만약 동생을 상관하지 않는다면 아까운 천부를 그대로 낭비하고 말 것이었다.

언니로서 그녀를 보호해야 할 의무도 있었기에 수련의 어려움과 체질의 차이로 인한 그 어떠한 불만도 묵묵히 감당했다.

제736화 마령을 수복하다

"앞에 또 어떤 기괴한 것이 있을지 모르겠구나."

이렇게 중얼거리며 수영영이 웃었다.

"그 천선 어르신의 취향대로라면 꼭 이상한 시련일 거야."

"그런데 지금까지 그 어떤 마기의 방해도 받지 않았어. 막문선의 말에 의하면 여기엔 마신혼백이 있다고 했는데."

엽운은 막문선의 말을 떠올리자 등골이 서늘해졌다.

여기에 온 목적을 잊어버린 것 같았다.

도조에게 마신혼백을 삼키게 하려고 이 마찰의 땅에 온 것이 아니었던가.

"영감님, 마신의 혼백 기운을 느낄 수 있나요?"

이렇게 큰 우환을 제거하지 않는다면 조금도 시름을 놓을 수 없었다.

때문에 엽운은 다급히 도조에게 물었다.

"하하, 하찮은 마신혼백이 어찌 내 신식을 벗어날 수가 있겠어, 걱정하지 마. 자그마한 마신잔혼일 뿐이야."

입을 다시는 도조의 얼굴에 탐욕스러운 표정이 떠올랐다.

"정말 그것을 삼켜버린다면 그건 진짜 놀라운 일이에요."

도조의 자신감이 어디서 나오는지 알 수 없지만 도조를 믿기로 했다.

도조는 적어도 엽운을 위험에 빠뜨리지는 않을 것이었다.

그러니 의심하지 않고 믿기로 했다.

"영아의 파성멸은 참 대단했어. 하지만 다른 수련술과 비하면 언니의 것이 훌륭했어."

수령령이 웃으며 말했다.

"필경 영아는 그것 한 가지만 익숙하니까. 성라천의 수련술도 다 언니 덕분이었어.”

"네가 왜 파성멸만 고집하는지 모르겠어. 애초에 그렇게 공들여 연습한 것도 파성멸을 더욱 강대하게 하기 위한 것이었어."

수령령이 파성멸을 고집하던 때를 떠올리며 수영영이 웃었다.

"그때 그 견결한 태도는 정말 놀라웠어."

"파성멸이 나에게 가장 적합하다고 생각했기 때문이지. 유일하게 육신의 힘으로 수련할 수 있는 도술이잖아. 그것마저도 장악하지 못한다면 그저 절품선기에 의지할 수밖에 없잖아."

당초에 도술을 닦는데 차분히 마음을 가라앉힐 수 없었던 이유를 생각하고 수령령은 입을 열었다.

"다행인 것은 성라천 중에서 이 파성멸의 단계가 너무 낮지 않아서 영아가 몇 번 더 쓸 수 있다는 것이야."

"만약 천행보를 쓸 수 있다면 영아가 도술에 대한 이해는 더욱 깊어질 거야."

수령령이 만족하는 모습을 보면서 수영영이 일깨워줬다.

"알았어. 언니도 영아가 마음을 차분히 가라앉힐 수 없다는 것을 알잖아. 그런 도술은 언니가 수련하면 돼. 필경 언니는 이런 영력에 대해 민감하잖아."

수령령의 말에 수영영이 어이없는 표정을 지었다.

"참으로 뭐라고 말을 해야 할지 모르겠어."

"헤헤, 영영은 영아의 언니잖아. 그러니까 영아 보다 더욱 많은 일을 해야지 않겠어?"

입을 싸쥐고 웃으면서 수령령은 시뚝한 표정을 지어보였다.

"이곳의 수호지령이여, 또 다른 길이 있을까요?"

엽운은 눈앞의 길이 끊어진 것을 발견했다.

앞은 칠흑같은 어둠이어서 그의 신식으로도 보아낼 수 없었다.

"다른 길은 없을 것이야. 이곳의 수호령은 네가 지름길을 가도록 허락하지 않을 거다. 제멋대로 다녔다가 설치된 기관이라도 건드리는 날엔 후회해도 소용없을 거야."

도조의 신혼지력은 당연히 모든 것을 꿰뚫어볼 수 있었다.

그는 주변이 모두 낭떠러지인 것을 발견하고는 담담하게 웃었다.

한발 앞으로 나서서 검은 구름으로 뒤덮인 낭떠러지 아래를 내려다보면서 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"그렇다면 왜 아직도 수호지령이 보이지 않는 걸까요?"

"허허, 화령의 기로 그 어둠을 밝혀봐. 그러면 보일 거야."

도조는 엽운이 어리둥절한 표정을 짓자 웃으면서 일깨워줬다.

한 가닥의 불안을 느끼면서 엽운이 손끝에 화령의 기를 피워올렸다.

엽운이 진기로 그것을 암흑을 향해 불어넣자 대뜸 활활 타오르면서 어둠을 삼켜버렸다.

엽운은 눈앞에 모습을 드러낸, 사슬에 묶여있는 거대한 괴수의 대가리를 보자 흠칫 놀랐다.

"이건 뭐죠?"

화령의 기가 핥고 지나갔지만 괴수는 두 눈을 감은 채로 깨어날 기미가 보이지 않았다.

"한 마리 괴수야. 그러나 오래전에 이미 죽었어. 아마 그때의 천선이 직접 죽여버린 것 같구나."

도조가 괴수의 대가리를 보며 설명했다.

"이것의 품급도 천선이야."

죽어버린 괴수를 복잡한 표정으로 바라보던 엽운은 그것의 경지가 천선이라는 것을 알게 되자 허무한 생각이 들었다.

눈앞의 괴수가 그러했고 선마전장에서 마신의 시체를 봤을 때도 그러했다.

천선의 전승을 받는다고 해도 죽음은 피치 못하는 것이었다.

"깊이 생각할 필요는 없어. 나도 당년엔 따를 자가 없을 정도로 위풍당당했지. 그래도 어떤가, 이렇게 죽어버리지 않았느냐."

도조가 엽운을 핀잔했다.

"하지만 확실하게 죽지 않아서 다행이야. 나중에 불세보체를 얻게 된다면 이 대륙에서 또다시 풍운을 일으킬 수 있을 테니까."

"미리 성공을 축원할게요. 그때 가서 저더러 도와달란 말은 하지 마세요."

엽운이 웃으며 도조에게 말했다.

"아무리 좋은 보체라고 해도 그것을 공제할 수 있어야 하는 것이 아닌가요?"

"나의 수위는 너도 잘 알잖아. 보체가 아니라 천선의 몸뚱이를 준다고 해도 그것의 천선법칙이 사라지기만 한다면 나는 문제없이 소화할 수 있어.”

도조가 언짢은 듯 엽운에게 말했다.

"천선의 체질도 가능하다고요? 그건 정말 뜻밖인데요?"

도조의 말에 엽운이 놀라더니 대뜸 웃었다.

"에이, 불가능해요. 천선의 몸뚱이에서 천선법칙이 사라지는 건 불가능하죠. 마신들이 죽은 후 그 몸뚱이에서 태어나는 건 여전히 마물혼백이잖아요."

"그러니까."

엽운이 그제야 알아차리자 도조가 가볍게 탄식했다.

"확실히 불가능해 보여. 그러니 더 생각 말자고."

엽운이 도조를 보면서 웃었다.

"정말 자신이 있다면 마신의 몸뚱이를 빼앗으면 되잖아요."

마족을 좋아하는 것은 아니지만 그것의 육신은 보통 사람보다 훨씬 강했다.

어떤 마신의 육신은 인족의 선천령체보다도 강했다.

엽운은 사람의 혼백도 거기에 기거할 수 있는지 도조에 물었다.

"걱정 마. 당연히 가능하지. 하지만 너 마족의 수련공법을 알고 있어? 마족의 체질은 우리 인족의 체질과 완전히 달라. 네가 인족의 공법을 처음부터 다시 배운다고 해도 마족의 몸뚱이에 영향을 주게 되고 잘못된 길로 들어설 수 있다."

도조가 또 탄식했다.

"그렇군요. 저의 생각이 짧았네요."

도조의 말에 엽운이 씁쓸하게 웃었다.

"하지만 지금 저 괴수의 대가리를 어떻게 해야 할지 알려주세요. 조심하지 않았다가 저 괴수에 들어있는 천선법칙이 지워질까 두려워요."

그것은 크게 걱정할 필요가 없었다.

이곳의 모든 것은 이미 천선에 의해 정리되었기 때문이다.

괴수의 체내의 천선법칙도 별 볼일 없는 것이어서 절품선기로도 충분히 괴수의 천선법칙을 따낼 수 있었다.

그래서 엽운의 말에 도조는 크게 신경 쓰지 않았다.

그는 괴수의 머리를 통해 그 속의 경치를 엿볼 수 있었는데 괴수 체내의 천선법칙이 모두 소실되고 남은 것은 세월에 유린당한 대가리뿐이었다.

"저것이 살아있을 때 적지 않은 사람을 잡아먹었을 것 같네요."

괴수의 감은 눈에서 아직도 살기가 뿜겨 나오는 것을 보며 엽운이 말했다.

적홍색의 피부와 겉으로 드러난 뻐드렁니가 그것을 말해줬다.

괴수를 보면서 엽운에게는 어떤 생각이 떠올랐다.

"무서워라. 어떻게 천선 급별의 괴수가 있을 수 있지?"

엽운의 화령의 기에 비친 괴수를 보면서 수령령이 호들갑을 떨었다.

필경 그 괴수는 이미 죽어서 두려울 게 없었다.

과분한 일을 벌이지만 않는다면 괴수 몸뚱이의 천선법칙도 자신을 해치지 못할 것이다.

소녀가 겁 없이 다가가는 모습을 보며 수영영이 하는 수없이 그녀의 옷깃을 잡아당기며 핀잔했다.

"영아야, 장난치지 마. 괴수가 깨어나면 어쩌려고."

"별일 없을 거야. 대가리가 이미 떨어졌는걸. 영아가 아무렇게 다뤄도 깨어나지 못할 거야."

수영영의 관심에 수령령은 가볍게 웃었다.

그녀는 두려운 것이 없다는 듯 괴수의 대가리에 조금 더 다가갔다.

이런 수령령의 모습에 엽운이 웃으며 말했다.

"영아야, 더 까불면 혼낸다."

"그냥 어떻게 생겼는지 궁금해서 그래. 비록 한 마리 괴수지만 당년의 위풍당당한 모습이 보이기도 하고."

애교스럽게 엽운을 바라보던 수령령은 엽운이 흑백 원판을 꺼내들자 궁금해서 물었다.

"이건 무슨 물건이야? 엽운."

"작은 장난감에 불과해. 원한다면 다뤄보게 해줄까?"

엽운이 수중의 공마판을 수령령에게 던져주었다.

수령령이 진기를 거기에 주입하자 엽운의 뒤에 푸른색의 거대한 환영이 모습을 드러냈다.

이에 수령령은 크게 놀랐다.

"어머, 이건 엽운이 만든 마령신이야."

"헤헤, 영아가 이젠 공제할 수 있어."

수중의 공마판을 조절하자 마령신이 그녀의 동작을 따라 했다.

그녀는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

"어머, 제어가 잘 안되네."

수중의 공마판이 외력의 공제를 받는 것을 느끼며 소녀가 웃었다.

"이미 영아의 수중에 들어온 물건이니 다시 돌려줄 생각은 없어."

수령령이 공마판을 제대로 만져보기도 전에 엽운의 신식이 공마판을 낚아챘다.

공마판이 천천히 엽운을 향해 날아가는 것을 본 수령령이 투덜댔다.

"아직 제대로 만져보지도 못했는데. 너무해."

엽운 뒤에 있는 마령신이 괴수의 대가리를 향해 날아가는 것을 본 수령령은 놀라서 소리쳤다.

"엽운, 뭐 하려는 거야? 괴수 체내의 천선법칙을 건드리기라도 하면 우린 끝장이야."

"괜찮을 거야. 엽운이 결정을 내렸을 땐 다 이유가 있는 거야. 령령, 걱정하지 마."

수영영은 엽운이 왜서 이런 일을 벌이는지 잘 알지는 못했지만 소녀를 안심시켰다.

수영영은 엽운이 하는 일엔 꼭 이유가 있을 것이라 믿었다.

"영감님, 천선 어르신이 진작 천선법칙을 지워버렸다고 확신하지요?"

엽운이 다시한번 확인했다.

필경 지금 하는 행동은 너무 위험했다.

만약 조심하지 않으면 주화입마 할 수 있었기 때문에 그는 마지막으로 도조에게 확인했다.

"하하, 내가 이렇게 확신하는데 걱정 마. 녀석도 참."

엽운의 생각을 읽은 도조가 참지 못하고 웃었다.

"다만 네가 마령신으로 이 괴수의 마기를 흡수하는 건 좀 위험해. 저것이 비록 천선법칙을 상실하긴 했지만 마기의 농도는 아주 짙은 상태야."

"이미 죽어버리긴 했지만 이 마기는 확실히 너무 짙어. 비록 많이 흩어지긴 했지만 남아있는 것들도 내가 전력을 다해야만 흡수할 수 있을 것 정도야."

도조가 이렇게 말하자 엽운도 더 이상 주저하지 않고 마령신이 괴수의 콧구멍 속에 머물러 있도록 공제했다.

"자, 이제 너의 차례야. 너의 실력을 보여줘."

엽운은 수중의 영력으로 그것을 가리키며 자신의 진기를 공마판에 주입시켰다.

원판 위에 눈부신 백색광이 나타났다.

그것과 대비되는 어둠은 마령신이 괴수의 콧구멍에서부터 끌어낸 흑색광이었는데 차츰 흰빛으로 변했다.

마기가 한 가닥 한 가닥의 실처럼 변했다.

엽운은 상관하지 않고 계속 마령신이 흡수하게 했다.

공마판의 위력이 지속적으로 증가하자 엽운도 차츰 정력을 들이기 시작했다.

괴수의 마기를 빨아들이고 있는 마령신의 두 눈 속 자색 불꽃도 점점 진해지면서 당금이라도 눈 속에서 뿜겨 나올 것 같았다.

마령신에 마기가 넘실대기 시작했다.

그 공포스러운 기운은 마령신이 끝없이 마기를 빨아들이면서 점점 광폭해졌다.

엽운 수중의 영력이 하나의 덩어리로 뭉쳐지는 순간 마령신은 원만에 도달해 폭발했다.

"와, 이렇게 변태스러울 수가. 조금만 더 빨아들였더라면 공제하지 못할 뻔했어."

수중에서 빛나고 있는 공마판, 그 위에는 흑백의 풍경이 펼쳐졌다.

엽운은 식은 땀을 흘렸다.

조금전에 까딱 잘못했더라면 마령신이 도리어 마기에 먹힐 뻔했던 것이다.

그리고 지금 마기를 충분히 빨아들인 마령신 앞에서 엽운은 주저심이 들었다.

자칫하면 그것을 공제하지 못할 수도 있기 때문이다.

"힘들 거다. 필경 마신의 능력을 지녔으니, 내가 직접 손을 쓰지 않으면 너의 힘으로 이길 가능석이 희박해."

도조가 웃으며 엽운을 안심시켰다.

"그러나 지금의 결과를 봐서는 괜찮을 것 같아."

"당연하죠. 아니면 제가 그렇게 많은 공간지력을 들여서 이 공마판을 만들 필요가 없겠죠. 백만 절품 선령석을 써버리면서까지 이것을 만들어냈는데. 지금 보니 하나도 안아까워요."

엽운은 득의양양했다.

지금의 마령신은 충분히 훌륭해졌다.

"엽운이 저 괴수의 마기를 전부 마령신에 빨아들인 건 아니겠지?"

수령령이 허공에 떠있는 마령신을 쳐다보며 말했다.

마령신이 똑똑히 보이지 않았지만 그것이 내뿜는 기운은 충분히 수령령을 놀라게 했다.

"그런 건 같아. 저 녀석 참 담도 커. 여차하면 목숨을 내놓아야 했을 텐데."

천선의 경지에 이른 괴수가 얼마나 공포스러운 존재인지를 잘 알고 있는 수영영은 엽운이 이렇게 무모한 짓을 벌이고도 무사한 것을 보자 적이 안심했다.

만약 엽운이 정말 실패했더라면 그 마기는 폭발했을 것이고 그녀들도 무사치 못했을 테니까.

실패하게 되면 엽운이 무슨 수단으로 갈무리할지는 모르지만 그녀들에게 그것은 그다지 반가운 일이 아니었기에 수영영은 회심의 미소를 지었다.

"끝내는 성공했어. 게다가 완벽한 결과까지 얻고. 저 마령신은 이제 지선경 삼층의 강자까지 쉽게 격파하겠는걸. 그것도 기세만으로 말이야."

수영영이 이런 생각을 하고 있을 때 엽운은 이미 공마판을 품에 넣어 잘 간수했다.

"엽운, 마령신은 이제 안전한 거지?"

수령령이 의혹에 차서 물었다.

"내가 성공하지 못했더라면 영아가 놀라서 진작 달아나버렸을걸."

자신을 시탐하는 수령령에게 엽운이 웃어 보였다.

"흥, 그래도 영아는 두려워하지는 않았을 거야."

자신을 골려주는 엽운을 향해 수령령이 쏘아주고는 허공에 떠있는 마령신을 쳐다보았다.

그녀가 보기에 이 마령신을 당할 수 없을 것 같았다.

아마 엽운이라면 가능하겠지.

"이 마령신이 아주 강해 보여. 엽운, 잘 제어할 수 있겠어?"

그녀는 엽운의 공마판을 다뤄보고 싶었다.

이렇게 강한 괴뢰를 다뤄볼 수 있다면 지금 무료한 기분을 달랠 수 있을 것이라는 생각이 들었다.

"공제할 수는 있겠지만 관건적 시각에 자칫하면 큰 문제가 생길 수도 있는데. 어때? 해볼거야?"

엽운이 담담하게 웃으면서 물었다.

"그래? 그럼 안 할게. 난 조심성이 많은 사람이라서. 만약 무슨 문제라도 생기면 언니가 슬퍼할 거야. 그러니까 안할게."

엽운의 말이 농담이 아니라는 것을 눈치 챈 수령령이 사양했다.

"그래도 언니를 생각할 줄도 알고. 정말 고마운걸."

수영영이 놀랍다는 듯 말했다.

"그나저나 이건 지선경 몇 층의 수사와 버금가는 실력인지 궁금하네."

"나도 지선경의 수사와는 몇 번 겨뤄본 적이 없어서 말이야. 대충 짐작을 해보면..."

도조가 마령신에 대한 평가를 떠올리면서 엽운이 말했다.

"지선경 육층의 수사와 맞먹지 않을까?"

"그래? 잘 됐어. 그렇다면 이번에 지선의 전승은 나와 언니의 몫이 되겠네. 그 혈의를 입은 여자가 펄쩍 뛰게 생겼구나."

엽운의 말에 수령령이 놀라움과 기쁨을 감추지 않았다.

수영영도 잠깐 뜸을 들였다가 웃으면서 말했다.

"무서운 물건이야. 함부로 다뤘다가는 절품선기에 버금가는 대살기가 될 것 같아.”

수영영의 이 말은 엽운의 괴뢰에 아쉬움이 존재하는지, 존재한다면 너무 아쉬운 일이라는 점을 지적한 것이었다.

필경 최고급 절품선기를 자신의 영기로 장악한다면 그 위력은 절대 지선경 칠층 절정의 수사에 못지않을 것이었다.

"그래도 충분히 대단해. 우리에게도 대살기가 있게 되었으니 막문선이 우리에게 달려든다면 저것을 풀어서 해치우면 되겠어."

수령령이 손짓까지 하면서 웃었다.

"얘야, 이건 개가 아니란다."

수령령의 머리를 쓰다듬으면서 수영영이 웃었다.

"다만 이런 좋은 물건이 있다는 게 사람을 흥분시키긴 해."

"헤헤, 이제 영아도 혈의를 입은 여자를 단단히 혼내줄 수 있겠어."

그녀의 경지가 자신보다 훨씬 높아서 정면충돌을 하면 자신에게 우세가 없다는 것을 잘 알고 있는 수령령은 엽운의 마령신에 기댈 생각을 했다.

"먼저 마령신을 거두어들여야지."

엽운은 허공에 떠있는 마령신을 뇌령의 기로 변화시켜 체내로 거두어들였다.

귀신의 얼굴을 한 마기도 엽운의 공마판으로 되돌아갔다.

제737화 두 번째 만남

엽운은 아무런 변화도 없는 괴수의 대가리를 바라보았다.

그것의 마기는 조금도 줄어들지 않고 처음처럼 짙었다.

엽운은 그것에서 눈길을 거두어들이고 발아래 수천 길이 되는 낭떠러지를 바라보았다.

엽운은 검은 구름을 꿰뚫고 그 속의 변화를 볼 수 있었다.

"저 아래는 그나마 조용한 땅이야. 외계처럼 투철하지는 못해도 이 선마전장의 대부분의 지역에 비해서 깨끗하군."

엽운의 눈길을 따라 아래를 내려다보면서 도조가 웃으며 말했다.

"남은 두 관문에 대한 준비가 되었다면 지금 도전해."

"천선 전승이 이렇게 어려울 줄 몰랐어요."

체내의 뇌령의 기가 꿈틀대는 바람에 엽운은 저도 모르게 수영영과 수령령의 곁에 나란히 섰다가 빠르지도 늦지도 않게 밑으로 하강했다.

"저 아래는 낭떠러지겠지?"

엽운의 말을 듣고 수령령이 탄식했다.

"이건 진기에 대한 고험이야. 저 아래에 큰 바람이 불고 있을지도 모르니까."

"영아야, 여긴 땅밑 깊은 곳이야. 바람이 불고 있을 리가 없지."

"그런데 우린 지금 숨을 쉬고 있잖아. 공기가 있다는 말은, 저 아래 수림이 있다는 얘기일 텐데. 그렇다면 밑에 바람이 없다고 말하지 못하는 거 아닌가?"

두 여자의 언쟁을 들으며 엽운은 두 눈을 감고 마음을 가라앉혔다.

그 마기는 점점 공제하기 어려운 느낌이 들었다.

더욱 많은 절품 선령석을 쓰면서 내리 눌러봤지만 더 이상 마기를 공제하기 어려웠다.

필경 천선의 마기였다.

엽운 자신의 능력의 제한도 있겠지만 그것을 직접 느끼면서 엽운은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

자신도 이런 영력에 짓눌려 숨쉬기 어려운 날이 있게 될 줄 몰랐다.

비록 공마판에 봉인해놓았지만 공마판의 실력도 엽운은 빤히 알고 있었다.

절품선기인 공마판의 실력은 그렇다 쳐도 엽운이 현재 공마판의 영지를 공제하는 힘은 미약했다.

"저 아래엔 아주 많은 영력이 있을 거야. 이곳에 영력이 한 가닥도 없는 것과 반대로."

엽운은 앞에 모습을 드러낸 괴수의 대가리를 보면서 아직 남아있는 마기를 전부 흡수하고 싶었지만 아쉽게도 그의 마령신이 극한에 달해 더 이상 흡수할 수 없었다.

"어서 내려가자고. 이 선마전장에 온 후로 령아는 줄곧 선령석으로 체력을 회복시키기만 했어. 나에게 중품과 상품은 많지만 절품은 가련할 정도로 적어졌어."

절벽 밑을 내려다보면서 수령령이 두 눈을 깜빡이더니 주춤했다.

"그래도 엽운이 앞장서는 게 좋겠어. 나는 뒤를 살필게."

"내 체내의 영력은 아직도 들끓고 있고, 영영의 경지는 마침 지선경을 돌파할 참이니 네가 말해봐, 누가 앞장서야 할지."

수령령이 울상을 짓자 엽운이 웃으며 안심시켰다.

"걱정 마, 너의 뒤를 바싹 따를게. 정말 무슨 일이 일어난다면 공간법칙으로 순간이동 시켜줄게."

"좋아, 하지만 꼭 나를 잘 살펴야 해. 난 종래로 이렇게 위험한 일에 앞장선 적 없거든."

수령령도 진작 각오가 되어있는 듯했다.

푸른 성진지경이 그녀의 등 뒤에 모습을 드러냈다.

성월회로 만들어진 법의는 소녀가 체내의 성신력을 주입하자 형태를 바꾸더니 성진장포로 변했다.

"성월의, 이제 본때를 보여줘. 만약 뭔가 일어난다면 령아를 지켜줘야 해."

소녀는 자신의 상품선기에게 이렇게 중얼거렸다.

소녀는 보물고의 환진을 이렇게 일찍 꺼내서 보여주고 싶지는 않았지만 그녀에겐 환진을 가동할 또다른 절품 선령석이 없었기 때문에 모든 희망을 이 상품선기에 기탁할 수밖에 없었다.

소녀의 비장한 모습을 지켜보던 수영영은 왠지 밑에서 불어오는 바람을 느꼈다.

그녀는 가볍게 신식으로 집중해서 그것을 느끼려고 했다.

그리고 수령령이 자신을 방해하지 않도록 숨을 참고 가만히 기다리게 했다.

"언니, 저 아래서 무엇인가 느껴져?"

수영영의 얼굴이 조금씩 일그러지는 것을 보고 수령령이 물었다.

"별것 아니야. 고적에서 본 적 있어."

수영영이 두 눈을 떴다.

한기가 수영영의 주변으로 몰려들었다.

그녀의 안색도 조금씩 일그러지더니 엽운에게 말했다.

"맹주께서는 일찍 우리더러 식령충을 만나면 될수록 피하라고 했어. 그것들이 만약 나와 령령이를 만난다면 사악한 욕망이 생겨서 우리 영력을 갉아먹게 되거든."

"나도 들은 적 있어. 일찍 선도종에 한 영걸이 있었는데 어쩌다가 식선충해에 빠져들게 되었지. 그 속에는 충왕들도 적지 않았는데 나중에 맹주가 직접 손을 써서 그 영걸을 구해냈을 땐 마지막 숨밖에 남아있지 않았다고 해."

수령령도 두 손으로 턱을 고이고 수영영이 말한 벌레들에 대한 기억을 떠올렸다.

"정말 뜻밖이군. 영아도 들은 적 있다니."

소녀의 정색한 얼굴을 보며 엽운이 웃음을 참지 못했다.

그는 두 소녀의 진지한 모습을 보며 말했다.

"맹주께선 이 식령충을 어떻게 대처해야 한다고 가르치지 않았나 보군."

"앗, 그때 우연히 식령충에 관해서 들었는데 별다른 생각 없이 흘려들었지. 아무 데도 나다니지 않고 집에만 들어박혀 있다 보니. 게다가 식령충이 아주 희소하다고 들었어. 그래서 유심히 듣지 않았지."

수령령은 괜히 머리를 긁적였다.

"맹주께서는 이 식령충들이 우리의 도술을 완전히 공제할 수 있다고 말씀하셨어. 일부 육신의 힘을 키운 수사들을 제외하고 말이야. 이 식령충들은 우리를 옴짝달싹 못하게 할 거야."

수영영은 양미간을 찡그린 채 걱정 속으로 빠져 들어갔다.

"그것보다 더 궁금한 것은 너희 선도종에 절세천재가 죽었는데 맹주께선 어떻게 처리하셨지?"

엽운은 식령충보다 절세천재가 더 신경 쓰였다.

"그때 이 사건에 대해서 말이 많았어. 하지만 외부인들은 자세히 알지 못해."

엽운의 의혹에 수령령이 환하게 웃었다.

"맹주도 그때 단단히 화가 나서 대륙의 식령충을 닥치는 대로 죽였어. 몇 년이란 시간을 들여서야 그것들을 모조리 죽여버렸지. 그 구더기들은 끝없이 알을 쓸었는데 맹주께서는 씨도 남기지 않고 모조리 죽여버렸지. 화가 단단히 나신 것 같았어."

여기까지 말한 수령령의 얼굴에 의혹이 차올랐다.

그녀도 이렇게 화가 난 맹주를 종래로 본 적이 없었던 것이다.

그녀가 수영영을 바라보자 수영영도 양미간을 찡그린 채 해결 방법을 생각하는 중인 듯 보였다.

"이 식령충은 많지 않을 거야. 구음지체라고 해도 이 식령충들을 느끼지 못할 테니까. 이것들은 처음부터 사념을 위해 준비된 것이야. 그나저나 천선도 참 이상해. 별걸 다 수련하네.”

도조도 의문스럽게 중얼거렸다.

정말 천선의 내력은 알다가도 모를 일이었다.

"뭐, 천선의 내력은 잘 모르겠지만 대략 짐작이 가. 엽운, 자영신검으로 이 벌레들을 죽여버려. 만약 벌레들이 떼를 지어 있다면 그중 날개가 적홍색인 식령충이 있을 것이야. 그놈을 죽이기만 하면 이 벌레들은 대뜸 혼란에 빠져들 것이다."

도조는 더 이상 생각하지 않고 엽운에게 방법을 가르쳐줬다.

나중에 천선의 기억을 물려받기만 하면 천선의 내력은 자연히 밝혀질 것이었다.

"나를 죽음으로 몰아넣는 건 아니겠지요?"

도조의 말에 엽운이 퉁명스럽게 대답했다.

왜 하필 적홍색 날개의 식령충을 죽여서 모든 벌레들이 자신을 공격하게 만들 것인가.

차라리 수령령의 환진으로 음폐한 채 지나가면 좋을 텐데.

"그것도 방법이긴 하지만, 너 정말 선천령체에 특수한 촉감을 갖고 있는 식령충들이 진법의 은폐를 알아채지 못할 것이라 생각해?"

도조에겐 따로 타산이 있었지만 엽운이 어이없다는 모습을 보이자 웃으며 말했다.

"그 벌레만 죽이면 식령충들이 죽을 힘을 다해 공격하겠지만 일주향의 시간만 버텨낸다면 아무 일도 없을 거야."

"정말 그럴까요?"

엽운은 이 벌레들이 매우 중요한 동료가 죽었게 되면 죽을 둥 살 둥 모르고 덤비는 그런 상태가 되는 게 아닌가하고 생각했다.

도조는 또 어떻게 일주향의 시간만큼 버티면 된다는 것을 알고 있는 것일까.

"허허, 그건 비밀이야. 넌 그저 내 말에 따르면 돼. 다른 건..."

도조는 하던 말을 멈추고 웃음을 거둬들였다.

엽운 등 뒤에 천천히 나타난 숨결을 느낀 도조가 일깨워줬다.

"뒤를 조심해, 누군가 있어."

"막문선 일행이겠지요."

엽운이 고개를 끄덕이며 뒤를 돌아보았다.

그 그림자들의 경지는 엽운보다 훨씬 높았다.

엽운이 느끼지 못했더라면 법진이나 선기를 썼을 수도 있는 상황이었다.

"혈의, 우린 엽운에게 발각되었네."

어둠 속에서 검은 그림자가 웃음소리를 냈다.

"할 수 없군. 그러나 산영의 피안진을 발견하지는 못했을 거야. 이 원영경 사층의 녀석이 그걸 발견한다는 건 불가능해."

곁의 여자애더러 환진을 해제하게 한 후 붉은 옷을 입은 혈의가 모습을 드러냈다.

그녀는 엽운이 어떻게 발견했는지 의아했다.

여자애가 친 피안천환진은 지선경 삼층인 자신도 발견하기 어려운 것이었다.

하지만 엽운은 그것을 꿰뚫어보았을 뿐만 아니라 일행이 누구인지도 알아챘다.

그건 외부의 어둠을 완전히 꿰뚫고 환진의 본질을 파악한 것이었다.

"예사롭지 않군."

산앵은 놀라운 표정으로 엽운을 바라보다가 막문선 등 세 사람의 뒤를 따랐다.

그러다가 괴수의 대가리를 발견하고 경악을 금치 못했다.

무릇 이 나이대의 여자애들은 흉악하고 무서운 짐승을 보면 겁에 질리기 마련이었다.

비록 수사이긴 하지만 그녀는 막문선과 혈의처럼 처음부터 수련을 한 것이 아니라 근심 걱정 없는 어린 시절을 보내다가 수선을 하게 된 경우였다.

그 시절 낯선 환경에 처한 자신을 생각하면 악몽 같았다.

주변은 온통 자신이 보기에 신기할 정도로 신기한 수단들로 가득 차 있었고 그때 눈앞의 이 미남을 만나지 않았더라면 지금 구궁천에서 즐겁게 살 수 없었을 것이다.

필경 구궁천은 자신의 실력을 표준으로 각각 궁천을 대표할 수 있는 최고의 실력을 뽑았는데 그때 자신도 절세의 실력을 가진 천재로 뽑히면서 비로소 주목을 받게 되었다.

그때 막문선은 겨우 연기경에 처한 수사였다.

바로 그 꼬마 수사가 누구도 기대하지 않는 상황에서 승승장구하며 요괴를 물리치며 정상까지 올라왔고, 마지막엔 홀몸으로 구궁천의 정상과 겨뤄서 현 문파에서 가장 뛰어난 제자가 되었다.

그의 자질은 선천적으로 영체를 가진 많은 절세의 천재들을 훨씬 능가했고 장차 선계로 날아오르더라도 패주가 될 것이었다.

하지만 이런 것은 나중에 생각할 일이고, 지금 중요한 일은 막문선의 홍안 지기를 도와 살육전에 나타난 문제를 해결하는 것이었다.

"이 목석같은 사람이 언제 자기 죽마고우가 대단한 사람이란 것을 알게 될까."

두건 속에서 소녀는 질투의 눈길로 막문선 곁에 있는, 허리가 가늘고 아무리 어찌해도 따라갈 수 없는 여자를 보면서 스스로를 위로했다.

"걱정 마, 난 겨우 열다섯이야. 그러니까 당연히 혈의 언니를 따라잡을 수 없지."

"하하, 저 계집애가 또 질투하나 봐."

혈의는 자신의 뒤를 따르는 여자애의 질투의 눈빛을 보고 실소하더니 막문선의 귀에 대고 속삭였다.

"산앵 계집애가 이런 걸 무척 신경 쓰고 있는 걸 알면서."

매력적인 혈의의 자태를 바라보던 막문선도 실소를 터뜨렸다.

"혈의, 됐어. 조심하는 게 좋아. 산앵도 이런 나쁜 걸 배우면 큰일이야."

"흥, 문선의 뜻은 나 혈의가 나쁜 여자라는 거야?"

입을 삐죽 내밀고 불만스러운 듯 막문선을 바라보던 혈의는 막문선이 자못 진지하게 설명해서야 비로소 웃음을 지었다.

"됐어. 혈의도 억지 부리는 여자가 아니니 사죄한 이상 그만둘게."

혈의의 말에 곁의 사나이도 속으로 생각했다.

"쳇, 막문선보다 나이가 많으면서 어린 척하다니. 우리가 자기 나이를 모를까 봐. 대사저."

하지만 생각만 했을 뿐 겉으로 드러내지는 않았다.

그는 여자의 성격을 잘 알고 있기 때문이었다.

만약 이 말을 입 밖에 냈다간 자신의 목숨도 위태로와질 수 있기 때문이다.

필경 여자가 수련하고 있는 살육선전은 살육을 정도로 하고 있어서 비록 자신이 문파에서 꽤 괜찮은 위치에 있기는 하지만 여기 있는 세 사람과 비하면 그 누구든 자신보다 강했다.

눈앞에 있는 엽운을 바라보는 막문선의 눈빛이 부드러워졌다.

엽운이 마음에 들었다.

그는 인사를 건넸다.

"엽운, 또 만났군."

제738화 성의

"여기서 또 만나게 되다니."

엽운은 막문선처럼 너그럽지 않았다.

필경 그를 죽여서 우환을 없애버리는 것이 상책이었으니 굳이 가까이할 필요는 없다고 생각했던 것이다.

그리고 암암리에 구차한 일을 벌이고 싶지 않았다.

싸운다면 공평하게 싸울 것이다.

"보아하니 엽운은 아직도 지난번 일을 마음에 두고 있나 보군."

막문선이 쓴웃음을 지었다.

"나의 친구 두 명이 오른쪽과 왼쪽을 다투고 있어서 난 다른 사람들과 마찬가지로 가운데 위치를 선택했는데 여기서 엽운을 만나게 될 줄이야."

"인연이군."

엽운이 웃었다.

"인연이라면 막문선을 탓할 일이 아니지. 그런데 오는 길이 아주 쉽지는 않았는가?"

"엽운이 길을 터주니 당연히 홀가분하게 왔지."

막문선은 난처한 표정으로 엽운을 바라보았다.

그는 당연히 엽운의 말속에 담긴 뜻을 알 수 있었다.

엽운의 뒤를 따라오면서 이득을 본 사실에 대해 그는 반박할 수 없었다.

"문선의 태도는 엽운이 두려워서 그러는 것이 아니야. 그러니까 너무 과분하게 그러지는 마."

차갑게 엽운을 바라보며 참을 수 없다는 듯 혈의가 말했다.

그들이 원한다면 이 마찰의 땅의 전승이 아니라 삼천선의 전승도 얻을 수 있을 것이다.

"흥, 분명 이득을 얻었으면서 우쭐하기는."

수령령이 화가 나서 혈의를 바라보았다.

엽운이 잘못한 게 없는데도 혈의가 당당하게 엽운한테 따지니 더 이상 참을 수 없었다.

"혈의의 말이 맞아요. 막문선의 태도는 충분히 성근해요. 그러니 없던 일로 하는 게 어때요?"

이때 혈의 뒤의 여자애도 나서서 차갑게 수령령을 바라보았다.

"그럼 우리가 고맙다고 인사를 해야겠네."

수영영이 차디찬 얼굴로 수령령의 곁에 다가오며 무뚝뚝하게 입을 열었다.

"허허, 당신들이 원한다면 그렇게 하시지요."

산앵은 옳고 그름을 따지지 않고 친구들의 편에 서서 그들과 대립했다.

"설마 우리와 싸우려는 건 아니겠지?"

수영영이 차갑게 말했다.

"너희들이 기어코 죽음을 원한다면 소원을 들어주면 그뿐이야."

경멸의 눈길로 수영영을 바라보며 혈의가 도도한 태도로 말했다.

그녀들을 죽일 구실을 마련하지도 못했는데 뜻밖에 그녀들이 먼저 걸려들 줄이야.

"그만해!"

막문선의 단호한 목소리가 들려왔다.

그 목소리에 두 여자는 순순히 뒤로 물러났지만 그의 차가운 시선은 조금도 변하지 않았고 손쓸 준비를 하는 수령령 등을 바라보았다.

"미안, 나의 두 친구가 제멋대로 굴어서. 엽운에게 웃음거리를 보였군."

막문선이 사과를 하자 엽운도 개의치 않고 웃음을 지었다.

"나의 두 친구도 마찬가지여서 부끄럽네."

"그렇다면 우리는 여기를 어떻게 뚫고 지나갈지 논의하는 게 좋겠어. 이곳의 위험은 엽운도 잘 알고 있을 거네. 식령충은 확실히 위험해. 특히 나와 엽운의 뒤에 있는 두 명의 선천적인 영체가 가장 좋은 먹잇감일 거야."

막문선은 엽운과 아낌없이 교류했다.

"엽운도 자신만의 판단이 있을 거야. 굳이 충고하자면 적홍색의 날개를 가진 식선충을 주의해야 해. 만약 엽운이 그것을 죽인다면 우리 일행이 위험해질 거야."

막문선은 마지막으로 이렇게 충고하고 엽운이 고개를 끄덕이자 웃으며 말했다.

"성의를 보이기 위해 우리 일행이 앞장설게."

"좋아."

엽운도 고개를 끄덕이며 웃었다.

그는 막문선이 조금 전 이득을 본 일 때문에 양보를 한다는 것을 알 수 있었다.

엽운은 비록 개의치 않았지만 막문선이 앞장서겠다고 하니 굳이 막지는 않았다.

기왕 그가 그렇게 하겠다고 했으니 그것을 막으면 도리어 이상하게 보일 것이었다.

"휴, 문선은 하나도 변하지 않았어. 저자들과 도리를 따지지 않아도 되는데. 우린 가장 약한 사람이 지선경 일층 절정이고 저자들 중 가장 강한 자가 지선경 일층 중간인데, 정말 맞붙는다면 우리는 저자들을 쉽게 죽일 수도 있는데."

혈의는 앞장 서자는 말에 왜서 하찮은 어린 수사들에게 순순히 양보해야 하는지 이해가 되지 않아서 분통이 터졌다.

"그만해. 저자들도 조만간 우리와 같아질 거야. 그런데 신경 쓸 필요가 없어. 혈의."

화를 내고 있는 붉은 옷의 여자를 부드럽게 바라보며 막문선이 웃었다.

"시간문제일 뿐이야. 저자들의 자질도 우리와 비슷하니 그렇게 따질 필요가 없어."

"흥, 내 살육선전에는 이런 일이 있을 수 없어. 내가 하루라도 존재한다면 반드시 저자들보다 훨씬 강해질 거야. 그리고 반드시 저 계집애를 혼내줄 거야."

혈의는 눈앞의 괴수의 대가리를 보고 마음속의 울분을 조금 가라앉혔다.

눈에 붉은 기운이 떠올랐고 피비린내가 퍼지기 시작했다.

수령령은 혈의 여자의 몸에서 나는 피비린내를 맡고 양미간을 찡그렸다.

그 냄새는 역겨웠고 그녀의 체내에 들어왔을 때 영력의 운행속도가 많이 늦어졌다.

"폭력적이야. 영력을 이렇게 석방해서 뭘 하려는 거야."

혈의는 투덜대는 수령령을 싸늘한 표정으로 바라보면서 말했다.

"이곳에선 영력을 몸속에 간직하게 하는 것이지 식령충을 물리치는 대가로 하는 것이 아니야."

"자꾸 따지지 말고 빨리 앞장서. 영아와 언니가 천선의 전승을 얻는 데 방해하지 말고."

수령령은 여자가 왜서 이렇게 하는지 이해할 수 있었지만, 혈의처럼 창피한 일은 절대 하지 않을 것이라 생각했다.

"이번 천선 어르신의 전승을 난 절대 너희에게 양보하지 않을 거야."

혈의는 뛰어내리며 강경한 말투로 수령령을 무시했다.

뒤따르던 다섯 사람도 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

여자는 매번마다 이랬다.

만약 여자가 진정으로 살육선전을 시작한다면 충분한 선혈이 없이는 여자를 다시 진정시킬 수 없을 것이었다.

그것은 또한 막문선이 해결해 줘야 할 문제이기도 했다.

충분한 선혈이 있어야만 냉정해지는 것은 살육선전의 진정한 이념과 차이가 있었다.

만약 이 문제를 해결하지 않는다면 여자는 살육선전의 수련을 멈춰야 할 것이다.

아니면 도리어 살육선전에 먹힐 것이다.

이 수련의 배후에는 시시각각 목숨을 잃을 위험이 있었다.

혈의가 막문선과 친하게 지내는 것도 이유가 있었다.

그녀는 매일매일을 막문선과의 마지막 날이라고 생각했을 것이다.

막문선도 혈의의 그런 마음을 알고 있었기에 이번에 천선의 전승이라는 것을 알게 된 후 삼선천으로 가던 길을 멈추고 아예 이곳으로 왔던 것이다.

"만약 이 혈의 어르신의 수련공법이 나와 같다면 그것을 전승할 때 나의 이 결함을 해결할 수도 있겠네."

이번 전승은 반드시 얻어야 하는 것이다.

그것을 얻어야만 마음속의 사람과 영원히 함께 할 수 있을 것이다.

혈의는 마음속으로 살의를 굳혔다.

만약 이 세 사람이 감히 자신을 막는다면 반드시 죽일 것이다.

"게다가 내가 직접 손을 쓸 필요도 없어."

홍옥 같은 눈매에서 부드러운 빛이 흘러나왔다.

그를 바라보는 것만으로도 행복했다.

일찍 그를 알게 된 날부터 자신은 높은 자리에 있는 천재였고 그는 그저 바깥의 제자였을 뿐이었다.

그의 부드러운 성격이 싫어서 화도 많이 냈었다.

평소에 수련이 끝나기만 하면 그한테로 찾아와서 난제를 줘서 화를 내게 했고, 그렇게 하면 그의 성격을 고칠 수 있을 줄 알았다.

하지만 그녀가 그렇게 할수록 막문선은 묵묵히 받아들이기만 할 뿐이었다.

언제부터인지 묵묵히 받아들이기만 하는 그의 모습이 싫어지기 시작했고, 그래서 그와 잘 얘기해 보기로 했다.

그때에도 그저 부드럽게 웃어주기만 하는 그의 모습에 그녀는 뭔가 깨닫는 것이 있었다.

그 뒤엔 많이 편해져서 서로를 마음 통하는 친구로 대했다.

그러다가 언제부턴가 꼬마가 나타났고 그녀를 처음 봤을 때 앳된 얼굴을 하고 있었다.

그녀는 깊이 생각하지 않고 계집애를 동맹으로 받아들였다.

계집애의 출현은 무미건조한 수련을 훨씬 재미있게 해줬다.

하지만 지금 생각하면 자신은 참 바보였다.

늑대를 집에 끌어들인 셈이었다.

몇 년 되지 않는 사이에 계집아이는 절세의 미녀로 자라났고 그녀는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

자신의 미모에 대해서 자신이 있었고 평소에 모두 그녀를 떠받드는데 습관 되었으며, 심지어 문파에서도 그녀를 혈선자라는 아름다운 별명을 지어주었다.

그 여자애가 자질을 드러내기 전까지였다.

절정에 도달한 자질과 흠잡을 데 없는 미모, 그녀는 자연히 1위의 자리를 계집애한테 내주게 되었다.

하지만 신경 쓰지 않았다.

여자애는 뒤를 따라다니며 혈의 언니라고 불렀고 그녀에게도 도움이 되었다.

결국 그렇게 여자애와 정이 들었고 어느 순간 자신이 여자애에게 다른 문파의 절세 천재를 소개하고 있는 것을 발견했을 때는 이미 늦었다.

당시 두 사람 모두 문파의 정상급 절세 천재였고 당시 그는 문파 내 제자들 중에서 유명하지도 않았다.

그러던 어느 날, 그는 강제로 구궁살륙천에 쳐들어갔고 지선경 초기의 수위로 구궁천의 구궁일맥의 대표가 되었다.

그때 생명은 실낱같았고 절망 때문에 시야도 흐릿해졌다.

바로 그때 그녀는 그가 분노하는 모습을 보았다.

그녀의 마음속에는 두려움이나 미움 같은 것이 없고 몽롱한 행복감만 있었다.

뭐라고 말할 수 없지만 마음속에서 강하게 느낄 수 있었다.

그때 그녀는 지선경 삼층의 수위로 구궁살륙천에서 살아남았고, 그곳을 지키던 지선경 오층의 괴뢰들을 죽여버렸다.

그 뒤로 그녀도 그의 도움 하에 구궁살륙천 정상급 사람이 되었다.

"그때의 횡포는 지금 생각해도 마음이 따뜻해지는군."

행복한 기억을 떠올리자 체내의 혈기가 천천히 사그라 들었다.

뒤따르던 일행도 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

이 대사저는 정말 추억에 잠기기 좋아한다니깐.

그들은 평소엔 혈의를 두려워했지만 마음속으로는 존경했다.

왜냐하면 그녀는 사제라는 이름으로 누구를 억누르지 않고 직접 무력을 쓰는 걸 좋아했기 때문이었다.

그것은 친근감을 느끼게 했다.

평소에 좋은 기회가 생기면 막문선에게 많이 돌아가긴 했지만 다른 사람들도 골고루 보살폈기 때문에 모두들 마음속에 기억하고 있었다.

그렇기 때문에 여자가 선마전장에 간다고 했을 때 평소에 은혜를 입었던 사람들이 두말없이 따라나섰다.

물론 그들에게 위험한 곳이라고 못을 박았다.

하지만 여자가 정말 죽는다면 그동안 받은 은혜를 누구한테 갚아야 한단 말인가.

여자의 은혜를 받은 사람은 많았지만 진정으로 그 은혜를 갚으려는 사람은 드물었다.

제739화 구궁천술

"문선, 시간이 꽤 흘렀는데도 식령충이 나타나지 않아."

아래로 내려갈수록 속도가 점점 늦어지자 혈의는 주변을 둘러보았다.

검은 구름이 이제야 흰 구름으로 변하고 있는 풍경을 보면서 의혹에 차서 물었다.

"궁주께서는 이 식령충이 영성이 있다고 했는데 진짜인가 보다. 지금쯤 어딘가에 매복해서 우리를 지켜보고 있을 테니 조심하는 게 좋을 거야."

막문선도 경각심을 늦추지 않고 부드럽던 태도를 진지하게 바꾸면서 말했다.

"아량, 너희 세 사람은 뒤를 잘 지켜야 해. 나와 혈의가 앞을 잘 살필 테니. 그리고 산앵은 가운데를 잘 지켜. 만약 무슨 변고가 일어난다면 네가 나서야 해."

"헤헤, 문선과 이렇게 가까이 있으니 참 좋은걸."

막문선의 가까이에 바싹 따라붙으며 체내에서 풍기는 천령력을 느끼며 혈의는 고개를 돌려 뒤에서 불만스러운 눈길을 보내는 산앵에게 말했다.

"넌 뒤에서 고분고분 따르기나 해. 필경 문선도 그렇게 하라고 일렀잖아."

"혈의 언니, 그렇게 한눈 팔다가 식령충에게 습격당하면 정말 창피할 거예요."

산앵은 앞쪽에 빽빽한 검은 그림자를 바라보더니 입을 열었다.

"이제는 정말 주의해야 할 거예요."

"이렇게 빠르진 않을 거야."

산앵의 시선을 따라 보다가 눈앞에 촘촘하게 모습을 드러낸 어둠을 발견하자 그녀의 두 눈동자는 피비린내를 풍기며 체내의 혈령력을 그대로 방출했다.

그러자 다가오던 식령충들은 날개를 퍼덕이지 못하고 그대로 떨어졌다.

"살육선전을 수련한 나는 종래로 이런 것을 두려워한 적 없어."

눈앞의 벌레들이 끊임없이 추락하는 것을 보면서 혈의는 피에 굶주렸다.

동시에 곁에 있던 막문선은 천천히 천령력을 여자에게 주입해 이성을 유지할 수 있도록 했다.

"혈의, 그만해."

자신의 살육본능을 억누르고 있는 여자의 붉은 머리를 쓰다듬으며 문선이 말했다.

살육선전을 동원한 여자는 하얀 피부를 제외하고 머리색과 눈동자가 온통 피의 색으로 되었다.

막문선이 입을 열자 여자는 살육선전을 멈추었다.

그녀는 허약해 보였다.

그녀는 막문선이 왜 살육선전을 쓰지 못하게 하는지 알 수 없었다.

"남은 건 나에게 맡겨."

의혹에 차서 바라보는 혈의에게 부드럽게 말하고 나서 막문선은 수중의 깃털 부채를 가볍게 휘두르자 하얀 선검으로 변했다.

거대한 진기가 사면팔방으로 퍼졌고 선검에서는 깨끗한 아름다움이 흘러나왔다.

무엇으로 만들어졌는지 모를 검자루에 체내의 영력을 주입하자 더욱 눈부시게 빛났다.

"구궁천술단천!"

거대한 위세가 막문선 수중의 백색선검에서 퍼지기 시작했다.

막문선의 두 눈 속에서 하늘이 갈라졌고 그 검도의 의지가 그 속에서 강림했다.

필적할 수 없는 강풍이 순식간에 터져 나와 사방 천리 이내의 모든 경물이 한순간에 무너졌다.

"검도까지 다루는 것은 너무 다양한데."

막문선을 지켜보면서 중얼거렸다.

그의 힘은 그저 체질에서 비롯된 것인 줄 알았는데 지금 보니 검도에 대한 이해도 자신에 비해 못지않았다.

"이 녀석은 정말 천재야. 어쩐지 구궁천의 아홉 늙은이가 모두 그렇게 중시하고, 이 선기까지 그에게 주었어."

검도의 의지를 느낀 도조가 다시 백옥부채로 변한 선검을 보고 놀라서 입을 열었다.

"대신 이렇게 되면 저자를 대처하기가 훨씬 어렵겠군."

의혹에 차서 엽운을 바라보며 어떻게 할 예정인지 묻고 싶었지만 엽운의 눈에 담긴 열기를 보고 더 말하지 않고 실소했다.

"그렇게 자신에 넘친다는 것은 좋은 일이야."

엽운을 막을 생각은 없었다.

어차피 때가 되어 정말 당해낼 수 없다면 도조가 나서서 엽운을 도와줄 것이었다.

그러니 더 고려 할 것도 없었다.

"막문선이 이렇게 강할 줄은 몰랐어요."

엽운이 막문선을 어떻게 대처해야 할지 고민하고 있었다면 수령령은 그렇게 고분고분하지 않았다.

그녀는 막문선이 대수롭지 않게 식령충을 대처하는 것을 보고 놀라움을 금치 못했다.

"확실히 강해. 비록 구궁천의 이름은 맹주가 가끔씩 언급하긴 했지만 천선과 관련된 문파의 그 누구든 쉽게 봐선 안될 거야. 저자의 자질은 대사형보다도 강할 것 같아."

수영영이 진지한 얼굴로 입을 열었다.

"그리고 대사형처럼 말이 잘 통하기도 하지."

수령령이 수영영의 말에 한 마디 보탰다.

그러자 엽운이 웃으며 말했다.

"나처럼 너그러운 마음도 갖고 있지."

"그건 아니야. 막문선은 손쓰는 걸 싫어하는 것 같아. 대사형은 비록 우리를 잘 대해주지만 만약 요괴를 만난다면 절대 마음 약해지지 않을 거야."

수령령이 웃으면서 계속 말했다.

"만약 엽운이 대사형의 실력을 본다면 우리가 왜 그를 숭배하는지 알게 될 거야."

"휴, 지금까지 내가 헛수고를 한 거야?"

수령령을 보면서 엽운이 탄식했다.

"너희 둘, 조심하는 게 좋겠어. 식령충들이 우리를 느끼고 이쪽으로 오고 있어."

엽운과 수령령이 아직도 언쟁을 벌이고 있는 것을 보고 수영영이 귀띔했다.

"엽운, 너의 천화해가 이 식령충들을 없애는데 유용하지 않을까?"

"어느 정도 도움은 되겠지만 아주 미약할 거야. 필경 저것들은 영력을 빨아들이는 것으로 생존하고 있으니까. 만약 검도라면 효과가 아주 좋을 거야."

허리춤에서 자영신검을 천천히 뽑아들면서 엽운은 얼굴의 웃음기를 거두어들였다.

그는 차갑게 주변의 식령충을 둘러보았다.

"아차, 엽운이 우리 뒤에 있다는 것을 깜빡했네."

수중의 부채를 거두어들이며 막문선이 뒤에서 공세를 펼치려 드는 엽운을 보고 조급해서 말했다.

"엽운은 식령충의 적수가 못돼. 되돌아가자고."

"멈춰. 저자들은 따로 다니는 것을 좋아하잖아. 하고 싶은 대로 하게 내버려 둬. 문선, 우린 우리 갈 길이나 가는 게 좋겠어."

부드럽게 막문선을 바라보며 혈의가 말했다.

"엽운은 줄곧 우리와 대적해왔어. 이번 기회에 고생 좀 하게 내버려 두자고. 어차피 죽지는 않을 테니까."

"게다가 식령충의 기세도 아까보다 한풀 꺾였어. 막문선이 이미 꽤나 해치웠으니 이제 와서 도와준다면 저자들의 체면이 뭐가 되겠어."

여자는 엽운 등 세 사람이 살아남기를 원하지 않았고 여기서 죽어버리면 좋겠다고 생각했다.

그렇게 되면 전승을 얻게 될 기회가 9할로부터 10할로 될 것이었다.

그 마지막 1할의 기회도 자신이 경각성이 높기 때문이었다.

그녀가 지금까지 안전하게 제자와 동생들을 거느릴 수 있었던 것도 경각심이 높았기 때문이었다.

그녀와 대립하는 모든 사람들에 대해 그녀는 철저히 조사했고, 임무를 완성할 때도 죽이려고 하는 요괴의 특성에 대해 충분히 조사한 뒤에 손을 썼다.

그녀와 함께 천선의 전승을 얻으려고 하는 엽운 일행에 대해서는 만약 그들의 실력이 조금만 더 강했더라면 그녀는 입을 다물었을 것이었다.

하지만 수위가 가장 높은 사람이 겨우 지선경 일층인 대오가 자신과 함께 마찰의 땅에서 전승을 빼앗으려 할 줄 누가 알았을까.

"검을 쓰려고 하는군. 하지만 그의 검도는 막문선에게 있어서 보잘것없을 거야."

엽운이 자영신검을 빼드는 것을 보고 이렇게 말하던 그녀는 대뜸 검에서 대단한 혈의가 뿜어 나오는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

"저건 뭐야?"

엽운 수중의 자영신검을 보며 그녀가 놀라서 소리쳤다.

엽운이 아마 이 신비한 선기를 믿고 자신감 넘칠 것이라 생각했다.

"무위환검 일념부도!"

환영의 검무가 시작되었다.

온 하늘에 검의 잔영이 비쳤다.

엽운 수중의 자영신검은 주인의 춤사위에 따라 흥분을 느끼기 시작했다.

이 검도는 엽운의 천생일검과 완전히 달랐다.

천생일검은 강하기는 했지만 너무 거대해서 자신의 성취로 당해내기 힘들었다.

지금 엽운이 부리고 있는 검도는 자영신검을 압박하지 않고 홀가분한 기분을 느끼게 했다.

덕분에 자영신검은 최대의 효과를 낼 수 있고 검이 지나가는 곳마다 수천수만의 식령충이 목숨을 잃었다.

엽운이 자신의 앞에서 펼치는 검도를 보며 막문선은 눈 속의 흥분을 감추지 못했다.

이건 전문가의 몸놀림이었고 검술도 아주 강했다.

그가 펼친 검법을 볼 때 엽운은 검도에 대한 조예가 매우 높고 깨달음도 아주 깊어서 한번 본 검도는 모두 자신의 것으로 만들 수 있고 연습할 수 있는 경지였다.

이런 깨달음은 모든 검도들이 꿈꾸는 검도의 이념이었다.

"어머, 실력이 나쁘지 않네."

산앵이 엽운의 검도의지를 보고 흥분했다.

"혈의, 저자의 실력이 어때?"

막문선이 웃으면서 물었다.

"음, 확실히 괜찮아. 저 검도는 그저 남의 것을 참고로 하는 것으로 보여. 내 추측이 맞는다면 저자도 문선처럼 다양한 수련을 하는 자인 것 같아."

혈의가 눈 속의 경멸의 빛을 거두어들이며 가볍게 웃었다.

"하지만 문선보다 강하지는 않을 거야. 문선의 실력은 이미 이 속세에 속하지 않는 것이야."

"그저 체질이 다를 뿐이야. 아니면 나도 그저 보통 수사에 지나지 않았을 거야."

혈의 눈매에 비치는 요염함을 본 막문선이 다급히 눈길을 피했다.

비록 혈의를 좋아하긴 했지만 여자의 이런 태도는 거부했다.

이런 눈빛을 받아들이기 힘들었다.

구궁천에서 태어난 그에게는 원래 큰 꿈이 없었고, 평소에도 제자들과 함께 물을 긷고 나무나 하면서 세월을 보냈다.

그러다가 우연히 영석으로 수련을 시작했는데 어느 날 선천적인 영체를 깨우쳤던 것이다.

게다가 극소수만 존재한다는 가장 절정의 경지였다.

자신도 너무 놀랍게 생각한 부분이었다.

하지만 이런 것들은 그저 다른 사람들의 경외를 얻었을 뿐이다.

평소에 가까이 지내던 친구들도 그저 발라맞춘 말만 했다.

이제 그의 곁에는 그저 산앵과 혈의 뿐이었다.

그도 이것이 잠시뿐이라는 것을 알고 있었다.

스스로 죽음을 찾지 않는 이상, 수련을 하지 않더라도 자신의 체질이 주변의 영력을 흡수해 스스로 경지를 돌파하게 될 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

이는 그처럼 야망과 욕심이 없는 사람에게 있어도 되고 없어도 되는 능력이었다.

수행의 동력을 그는 가볍게 보았다.

아직은 지선경 삼층의 경지였지만 그가 원하기만 한다면 3년 내에 지선경 칠층 절정을 돌파할 수 있었다.

하지만 지금 현재 단계에 머물러 있었다.

그것은 고의적이었다.

만약 끝없이 경지를 돌파해 나간다면 더 이상 어떠한 동력도 없을 것이었다.

수원은 결국 끝이 있을 것이었다.

그는 오래 살고 싶은 생각도, 강해지고 싶은 욕심도 없이 그저 평범하게 살고 싶었다.

그러다가 검은 머리 파뿌리 될 때까지 함께해 줄 동반자가 있다면 그것으로 충분했다.

그는 그렇게 욕심이 없는 사람이었다.

하지만 체질을 각성시키는 바람에 인생 전체가 개변되었다.

바다와 같은 천재지보가 앞에 놓여있었고 셀 수 없이 많은 절색들이 품에 안기려 했다.

심지어 궁주도 아끼던 절품선기를 그에게 선물했으니 외부인의 눈에는 정말 더없이 완벽한 인생이었다.

비록 처음에는 이런 거대한 희열에 휩싸인 것은 사실이지만 조금만 생각해본다면 그것이 주는 무력함을 느낄 수 있었다.

모든 사람들이 자신의 체질을 위해서가 아니던가.

자신이 얻은 모든 영예도 결국 체질 때문이었다.

자신이 가장 하찮게 여기는 물건 때문에 모든 것을 얻을 수 있다니.

그도 일찍 이런 데서 벗어나고 싶다는 생각을 해보았다.

마치 자신이 꼭두각시가 되어 조종당하는 느낌이 들었던 것이다.

조바심, 불안, 절망, 결국 마지막엔 쓴웃음으로 받아들였지만 아무도 그가 처음에 느꼈던 감정을 알지 못했다.

마치 무수한 칼날이 자신을 천천히 도려내는 느낌이 들었고 모든 반항이 무기력 해보였다.

이 때문에 그는 백가수행을 공부했고 자신의 길을 필사적으로 찾기 시작했다.

검도를 수련하기 시작했고 구궁천의 모든 절품선검을 마음대로 고를 수 있었다.

이 세상 대륙의 모든 검전은 자신이 원하면 쉽게 얻을 수 있었다.

아무리 큰 대가를 치르더라도 구궁천의 사람들은 그를 위해 얻어주었다.

원하기만 하면 월왕조와 같은 일류 문파의 공주들도 쉽게 소유할 수 있었다.

그러나 도를 닦는 사람들이 추구하는 이러한 욕망은 그가 보기엔 그처럼 허망해서 거친 파도를 견디지 못하는 쪽배처럼 노한 파도가 밀려오는 일순간에 전복될 것이었다.

검도백륜, 세상 사람들이 추구하는 모든 것은 그렇게 취약했다.

그저 자신과 평생 함께 할 수 있는 사람, 생사를 함께 할 수 있는 친구를 찾고 있을 뿐이었다.

그것은 그렇게 간단해 보이면서도 힘든 일이었다.

"내가 만약 각성하지 못했더라면 지금 나와 함께 하고 있는 사람은 누구일까."

막문선은 그것이 궁금했다.

그가 대수롭지 않게 생각하는 힘이 자신을 지켜주고 있는데 정작 자신은 그 특수체질이 자신의 꿈을 무너뜨렸다고 생각하면서 지금 소유하고 있는 것에 대해 무관심했다.

혈의는 어쩌면 평생을 그녀에게 부드럽게 웃어줄 사람을 찾을지도 모른다.

산앵도 좋은 짝을 찾을 것이다.

하지만 자신만은 꿈속에서 계속 자신을 속이며 평범하게 죽어갈 것이라 생각했다.

그리고 그때가 되면 아무도 기억해 주지 않을 것이다.

"구궁멸천체 제5식!"

공포스러운 영력이 퍼져나갔다.

허공의 뜬구름들이 유출된 천영력에 의해 흔들렸고 하늘빛은 태양을 쏘는 화살처럼 어둠을 모두 깨뜨렸다.

현장에 있던 사람들의 관심이 모두 막문선에게 쏟아졌다.

막문선은 백발을 흩날리며 바람을 맞받아 서있었다.

"역시 나의 남자답게 이렇게 쉽게 제5층을 돌파하다니."

막문선의 변화를 본 혈의는 조금도 놀라지 않고 천선처럼 보이는 막문선을 바라보며 흥분했다.

막문선의 현재의 경지는 이미 한계를 돌파하고 지선경 사층에 도달했는데 계속 상승하고 있었다.

"놀랍군. 원래 이 구궁멸천체는 극소수의 선천령체만이 가질 수 있다는 것을 알고 있었지만 지금 보면 이 세상에 이런 영체들과 대립할 수 있는 또 다른 체질이 있다는 것이 참으로 놀라워."

도조는 막문선의 변화를 보고 놀랐다.

아까까지만 해도 막문선은 지선경의 중간 경지였지만 지금 이 순간 지선경의 사층을 돌파했기 때문이다.

"나와 평생을 손잡을 수 있는 사람은 당신뿐이에요, 문선."

산앵은 기쁨의 눈길로 기세가 계속 상승하고 있는 막문선을 보며 흥분을 금치 못하고 웃었다.

막문선의 자질은 너무 강해서 평생의 힘을 깡그리 써버려도 그를 뒤쫓을 수 없었다.

그런데 하필 이렇게 강한 남자에게 아무런 야망도 없다니, 참 재미있는 일이다.

이같은 희열은 종래로 느껴본 적이 없었다.

이건 정말 우스운 일이었다.

매번 여기에 대해서 생각할 때마다 여자애의 얼굴에는 웃음이 번졌다.

"구궁금술천장!"

끝이 없는 붕괴가 막문선의 두 눈에 비쳤다.

꼬리에 꼬리를 물고 이어지는 천지훼멸과 재건의 기억들이 머릿속에 떠올랐다.

그 가없이 넓은 바다 같은 기억의 조각들 속에서 조금만 깨우쳐도 천지의 공포신술을 훼멸시킬 수 있었다.

기세를 거둬들이자 혈의가 막문선의 흐트러진 백발을 정리해 줬다.

놀랍고 기쁜 심정을 얼굴에 드러낸 동료를 보며 막문선은 아무런 느낌도 없지만 의연히 웃으면서 말했다.

"미안, 걱정했지? 나도 모르는 사이에 경지를 돌파하게 됐어."

"너, 너무한다는 생각이 들지 않아?"

막문선을 퉁명스럽게 바라보면서 사내가 투덜거렸다.

"넌 어떻게 경지를 이렇게 쉽게 돌파할 수 있어? 나도 그러고 싶네."

"우연일 뿐이야."

막문선은 자신의 몸에서 떠나지 못하는 혈의의 손을 쳐내고 다시 엽운을 바라보았다.

엽운은 별다른 놀라움이 없이 담담하게 말했다.

"조금 전의 위세는 뭔가 새로운 선술을 깨우친 것인가?"

"너 그걸 느꼈구나?"

막문선이 놀랍게 엽운을 바라보았다.

막문선도 자신이 무의식중에 구궁멸천체의 금술을 깨우칠 줄을 몰랐었다.

그런데 엽운이 그것을 발견한 것이었다.

"우연이었어. 너의 눈 속에 그 광경이 나타나지 않았더라면 나도 이런 급별의 선술을 쉽게 깨우칠 것이라고 생각지 못했을 거야."

엽운은 이 모든 것이 자신과 상관이 없다는 듯 담담하게 말했다.

막문선이 더욱 강해졌으니 자신도 더욱 강해져야 했다.

"운이 좋았을 뿐, 아무것도 아니야."

막문선은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

그는 자만하지 않았다.

하지만 자신이 깨달은 금술에 대해서 엽운이 느꼈다는 점은 약간 이상했다.

자신의 두 눈을 보고 어떻게 그것을 느낀단 말인가.

아니면 엽운의 자질이 자신과 같아서 그것을 보아냈단 말인가?

불가능한 일도 아니었다.

엽운이 막문선에게 준 은근한 위압감으로 볼 때 엽운은 자신의 체질에 못지않은 경지일 수 있었다.

그렇다면 더더욱 엽운과 가깝게 지내야 하는 것이 아닌가.

여기까지 생각한 막문선은 더욱 따뜻한 눈길로 엽운을 바라보았다.

이에 엽운은 그가 도대체 무슨 생각을 하는지 종잡을 수 없어졌다.

자신은 줄곧 트집만 잡고 있는데 점점 더 친절해지다니, 뭔가 더욱 큰 트집을 잡아야 하는 게 아닌가 생각했다.

그러나 막문선이 가진 체질에 대해서 엽운은 탄식할 수밖에 없었다.

그는 그런 역천지극의 체질을 갖지 못하고 그저 평범한 육신에 불과했다.

단지 체질만으로 이 정도에 도달한 막문선과 달리 엽운은 지금까지 모든 단계를 차근차근 고생하여 돌파했다.

제740화 혈살

여기까지 생각한 엽운은 웃음을 지었다.

만약 자신이 저런 특수한 체질의 사람과 겨뤄서 이긴다면 또 어떻게 될까, 그렇게 되면 저 사람의 운이 자신한테 돌아오지 않을까.

"이놈이 좀 심상치 않군. 그냥 생각인 줄 알았는데 이제 보니 그런 게 아니었어."

도조는 엽운이 생각하는 것을 느낄 수 있었지만, 시간이 갈수록 엽운에게 무슨 일이 생길 것 같은 예감이 들었다.

원래 엽운의 심성은 이런 일을 벌일 사람이 아니었지만 이 선마전장에 오래 있을수록 마음속의 어두운 면이 점점 더 커져만 가고 결국 막문선한테 트집을 잡기에 이르렀다.

비록 도조도 막문선을 해치우는데 동의했지만 그저 말뿐이었다.

왜냐하면 막문선은 끊임없이 엽운에게 호감을 보였고, 적어도 지금 도조는 막문선에게서 꼬물만치의 거짓도 보아낼 수 없었다.

도리어 엽운 마음속의 미움이 점점 커지고 있어 도조의 걱정을 불러일으켰다.

그의 머릿속에는 수많은 생각들이 떠올랐고 그 생각들은 점점 머리를 복잡하게 만들었다.

도조는 엽운의 보물고에서 천천히 마기를 내뿜는 공마판을 차갑게 바라보았다.

"이 녀석이 이렇게 변한 데는 이것이 한 몫했군."

도조는 공마판의 결함을 보아냈다.

엽운의 수준으로 공간법칙을 깨우쳤다 하더라도 이런 절품선기를 만들어낼 리가 없었다.

그것은 엽운을 부정하는 것이 아니라 진실한 생각이었다.

"만약 천선이 이 녀석의 문제를 도와주지 않는다면 내가 나설 수밖에."

마기의 영향을 받고 있는 엽운을 신경 쓸 필요가 없었다.

엽운이 마기에 의해 공격당하더라도 저절로 구제할 방법이 있기 때문에 이대로 두어도 괜찮았다.

"헤헤, 이 녀석이 마에 휩싸일 때의 풍경이 기대되는걸. 그로 인해 이 녀석의 자질이 제고될 수도 있을 테니까."

도조는 엽운이 지금처럼 사악한 마음을 갖는 것을 원치 않았지만 이런 경험을 하는 것을 반대하고 싶지는 않았다.

필경 엽운의 성격은 너무 강직해서 가끔씩 불만스러울 때가 많았기 때문이다.

전투력을 높일 수만 있다면 누구의 피를 마신들 상관이 있을까.

오직 하늘이 노여워하는 일이 아니라면 선천령체의 피를 마신들 어떠하리.

적지 않은 사람들이 인체를 약으로 복용하기도 하고 일부 위대한 자들은 사랑하는 사람을 구하기 위해 정혈을 연마해서 상대에게 주입하기도 하는데 이는 사람의 피를 마시는 것과 무슨 구별이 있단 말인가.

어쨌든 도조는 이런 방법을 조금도 개의치 않았다.

반면에 엽운은 이런 것에 대해 깊은 혐오감을 느꼈다.

소위 단약에 대해 두 사람은 의외로 같은 입장이었는데 단약으로 경지를 제고하는 것에 대해 두 사람은 똑같이 혐오했다.

경지를 돌파할 수 없다면 계속 머물러 있으면 되는데 왜 필사적으로 돌파하려 하는 것일까.

어차피 그것은 허망한 짓이었다.

몇 년을 더 연명하는 게 무슨 의미가 있단 말인가.

자격이 있는 사람은 계속 전진하고, 자격이 없는 사람은 순순히 들러리 노릇을 하면 되는 거지, 이 점은 누가 말해주지 않아도 스스로 알고 있어야 하는 건데.

하지만 관건은 그 누구도 남보다 뒤처지는 걸 원하지 않는다는 것이다.

개미처럼 하찮은 존재일지라도 어느 날인가 용이 되는 꿈을 꾸고, 꿈과 현실의 차이는 그들이 자신의 한계를 느끼지 못하게 했다.

소위 희망이란 약자들이 자신을 기만하는 것이었다.

기회라는 것은 설령 존재한다고 해도 그것을 잡을 수 있는 사람은 극히 드물었다.

수미보장에서 보물을 얻은 사람은 대부분이 이미 시체로 변해 자연구대겁의 하나로 되었을 것이다.

극히 일부만이 거기서 살아남았을 것이고 그들이 얻은 보물도 거기서 거기일 것이다.

도조는 가볍게 탄식했다.

인간들 중에는 정말 탄복할 만한 사람이 있는가 하면 어리석고 가련한 사람도 많았다.

자신도 비록 한때는 인간이었지만 다행히 군계일학이 되어 하늘로 날아오르지 않았던가.

"엽운, 어떡해, 막문선이 새로운 경지를 돌파했으니 우린 중과부적이 된 거 아니야?"

수령령이 불쌍한 척 눈을 깜빡이며 먼 곳에 있는 막문선을 바라보았다.

막문선의 돌파는 정말 놀라웠다.

똑같이 선천 영체를 가진 그녀였지만 놀라움을 금치 못했다.

"좀 번거롭긴 하겠지만 이길 수 없는 것은 아니야."

마기에 오염된 엽운의 마음속에 무수한 생각들이 스쳐 지나갔고, 자연히 해결 방법을 찾게 되었다.

그에겐 마령신이 있으니 막문선을 이길 수 있을 것이었다.

막문선이 쓰러진다면 다른 다섯 사람은 언급할 가치도 없을 테니 그의 목적은 그저 막문선 한 사람뿐이었다.

이런 상황에서 자신은 천시, 지리, 인화 세 가지를 다 얻었고 도조가 알려준 정보까지 가지고 있으니 모든 조건을 갖춘 셈이었다.

게다가 막문선이 자신에 대한 호감을 잘 활용하면 돌파구가 될 수 있었다.

엽운이 웃으며 하는 말에 수영영의 가슴이 철렁 내려앉았다.

"이 녀석이 언제부터 이렇게 못돼 먹었지?"

그녀는 엽운이 왜 갑자기 이렇게 변했는지 알 수 없었다.

그토록 맑았던 눈동자가 이렇게 혼탁해질 줄이야.

상상할 수 없는 더러움, 엽운의 눈길에서 이 세상에서 가장 처절한 어둠을 본 것 같았고, 그 칠흑 같은 눈동자 속에 사람을 잡아먹는 괴수가 숨어 있는 것 같았으며 그 눈길이 닿는 곳마다 삼켜버릴 듯한 기세는 깃털처럼 가볍기도 하고 산처럼 무겁기도 했다.

"이토록 악랄할 줄은 몰랐지만 다행히 다른 입마자에 비해서는 괜찮은 편이군."

도조는 심경이 복잡해 보이는 수영영을 보면서 웃었다.

"이 계집아이가 눈치챈 걸까? 에잇, 다 상관없는 일이야. 들켜도 막을 힘이 없을 거야."

그대로 내버려 두는 것이 가장 좋은 공제였다.

도조의 수준으로 당연히 엽운이 무슨 생각을 하는지 알 수 있었다.

그 마음속의 불만을 한꺼번에 쏟아내게 되면 당연히 처음의 모습으로 돌아갈 수 있을 것이었다.

그것은 막문선 현재의 심성이기도 했다.

엽운이 이런 경지에 도달하기만 한다면 그의 자질이 워낙 괜찮기 때문에 범에게 나래가 돋친 격으로 더더욱 우수해질 것이다.

"엽운, 거의 도착했는데 이 빛은 어디서 오는 거야?"

수령령은 처음에 느끼지 못했던 빛을 뒤늦게 느끼고 궁금해서 물었다.

세 사람은 줄곧 어둠 속에서 날아내렸는데 엽운이 화령의 기로 길을 비추지 않았더라면 그들은 진작 방향을 잃었을 것이었다.

하지만 거의 밑바닥에 닿을 때가 되니 어디선가 충족한 빛이 시야를 밝히고 있었다.

수령령의 물음에 수영영이 웃으면서 대답했다.

"영아, 이건 천선법칙의 일이야. 너의 머리로는 이해가 되지 않을 거야."

"천선법칙은 빛도 만들어낼 수 있어?"

수령령이 놀라서 물었다.

"신선이니까. 이 모든 것이 천선이 직접 만든 거야."

수영영이 웃으며 대답했다.

천선의 위대함이란, 원하는 것은 모두 천선법칙으로 만들어낼 수 있고 세간의 백태도 천선법칙으로 모방할 수 있는 것이다.

이 또한 당초 선계의 싸움이 번마다 훼멸적인 결과를 초래했는지를 알려주고 있다.

그것은 어떠한 지역이든 홀로 감당할 수 있는 것이 아니었다.

전체 대륙을 담체로 삼지 않는 한, 두 천선사이의 생사박투는 곧 하늘과 땅이 울부짖고 수많은 생명체가 사라지며 산과 바다도 그 힘 앞에서 무력하게 부서지고 증발할 것이었다.

구름층을 뚫고 눈앞에 펼쳐진 풍경을 바라보며 수령령은 감탄했다.

"정말 대단해, 이처럼 아름다운 경치라니."

눈앞의 모든 것이 수령령을 놀라게 했다.

아까와는 또 다른 풍경이었다.

거룩한 빛이 산들바람이 부는 온누리에 떨어졌다.

몇 그루의 키 큰 나무가 자라는 옥토 위에서 수령령은 전에 없던 영력을 느끼고 저도 모르게 몸과 마음이 편해졌다.

"영아도 앞으로 이 정도는 할 수 있을 거야."

수령령이 흥분해서 영아에게 소리쳤다.

"당연하지. 영아는 가능할 거야."

선의의 속박을 벗어던지고 이 따뜻함과 아름다운 풍경을 마음껏 느끼며 혈의는 막문선에게 기댔다.

"문선, 우리 여기서 함께 살 수 있다면 얼마나 좋을까."

"허허, 혈의 언니는 문선을 난처하게 굴지 마세요. 나중에 눈에 거슬리는 것이 있으면 여기를 허물어버릴 거면서."

두건을 벗고 산앵도 흥분을 드러냈다.

"그런데 여기 정말 괜찮네요. 전에 혈살 어르신이 아주 난폭하다고 들었는데 이렇게 부드러운 면도 있었네요."

"구궁천 어르신이 너의 말을 듣는다면 널 가만두지 않을걸, 산앵아."

소녀의 말에 혈의가 웃으며 말했다.

"구궁천 어르신도 참. 분명 혈살 어른과 이렇게 친해졌으면서 혈살과 함께 하지 않고 홀로 마계의 입구를 지키며 마두들을 막아 나섰으니."

"창생의 큰 뜻 앞에서 한 사람을 희생했으니 외부인의 눈에는 그만큼 값진 것이겠지."

막문선도 구궁천선의 이런 희생에 감탄했다.

이렇게 창생을 위해 자신의 사랑을 희생하는 것은 정말 오래도록 칭송되어야 할 일이었다.

"그런데 구궁천 어르신의 유훈에는 혈살 어르신의 살육선전도 있었으니 이건 무슨 뜻일까?"

혈의가 갑자기 생각난 듯 물었다.

"가장 진귀한 수련공법도 구궁천 어르신께 바치다니, 참 대단한걸."

"혈의 언니, 어떤 일은 알 필요가 없어요. 혈살 어르신은 구궁천 어르신을 지지했을 거예요. 그렇지 않다면 어떻게 수련공법을 모두 구궁천 어르신에게 맡겼을까요. 그는 구궁천이 살아남기를 원했을 거예요."

산앵이 말했다.

산앵도 어딘가 미심쩍은 부분이 있다고 생각했다.

구궁천과 혈살은 깊은 인연을 가지고 있었지만 고적에서는 별다른 내용 없이 그저 간단하게 언급했고 오히려 살육선전에 대해 상세히 적었다.

고적에 의하면 그것은 구궁천의 구도절정 수련체계 중 유일하게 구궁천체에 기재되어 있는 비법과 대적할 수 있는 것이었고 조금도 차이 나지 않는 것이라고 했다.

"보아하니 혈살 어르신은 한차례 혈전을 치른 것 같구나. 이렇게 남아있는 성지가 아니면 누구도 이 선마전장이 이토록 혼란스러웠다는 것을 봐내지 못했겠지."

산앵이 앞에서 천천히 걸으면서 탄식했다.

혈살천선이 지금 살아있는지 모르지만, 이 땅의 영기의 농도를 보면 살아있을 가능성이 적었다.

이곳의 모든 영기는 아마 그 어른이 죽을 때 분화시킨 만물일 것이다.

"혈살 어른의 살육신전에 대해서 아직 완전한 깨달음을 얻지 못했는데. 만약 완전한 깨달음을 얻을 수 있다면 천선에 발을 들여놓을 수 있을 텐데."

돌멩이 하나를 주어들고 혈의가 아쉬워했다.

"만약 완전히 깨우친다면 여기서 모험할 필요도 없겠지."

"만약이란 없어요. 문선은 혈의 언니 때문에 이곳에 왔지만 만약 문선이 오지 않더라도 궁주는 우리를 여기에 보냈을 거예요."

고개를 돌려 낙담하는 혈의를 바라보던 산앵은 웃었다.

"혈의 언니의 수련에 문제가 생긴 건 혈의 언니가 여전히 수련에 어려움을 겪고 있다는 증거가 아닐까요?"

"그래, 이 상황을 보니 병목현상이 온 것 같아. 작은 문제가 아니야. 재수 없어."

고개를 끄덕이며 혈의가 말했다.

그의 자질로 비록 살육선전을 완전히 깨우치지는 못했지만 연습을 통해 7할 정도는 통과했다.

하지만 지금으로서는 6할도 스스로 당해낼 수 없을 것 같았다.

"큰 문제가 아닐 거예요. 어차피 혈의 언니가 잠깐의 휴식만 취하면 돌파할 수 있는 문제예요."

산앵이 여자를 위로했다.

"덕담인 걸 알지만 마음이 좀 놓이네. 어차피 지금 수행이 점점 어려워지고 있어서 지금의 경지에 오래도록 머물러 있어야 할 것 같아."

여자는 자신의 자질이 지선경 칠층 절정에서 난제에 봉착했다는 것을 알고 있었다.

만약 여기서 천선의 전승을 얻지 못한다면 더 이상 위로 돌파하기 힘들었다.

"문선이 있으니 큰 어려움이 없을 거예요."

가볍게 고개를 끄덕이며 산앵이 말했다.

그녀는 당연히 막문선을 신뢰하고 있었다.

게다가 막문선의 경지가 지금 재차 돌파를 가져와서 원래 지선경 오층을 뒤흔들 수 있는 실력이었지만 지금은 육층의 고수와도 겨룰 수 있을 것이었다.

만약 금술까지 쓴다면 지선경 칠층도 거뜬히 이길 수 있을 것이었다.

"만약 혈살 어른의 잔혼이 남아있다면 혈살과 구궁이 어떤 관계인지, 말 못 할 사연이 있는 건 아닌지 묻고 싶구나."

혈의가 웃으며 말했다.

"막상 그렇게 물어보면 혈살 어른이 화를 내면서 전승을 나에게 안 알려주지 않을까?"

"혈의 언니도 잘 알고 있군요. 그러니까 그런 말은 안 꺼내는 게 좋지 않을까요? 불필요한 화를 자초할 필요는 없으니까요."

산앵도 여자가 불필요한 질문으로 혈살 어른의 화를 돋울 필요가 없다고 생각했다.

공연히 긁어서 부스럼을 만들 필요가 없으니까.

"보아하니 구궁 어르신이 이곳의 천선 어르신과 그렇고 그런 관계인가 봐."

혈의 일행의 대화를 엿들은 수령령이 놀라서 말했다.

"믿을 수가 없어. 저 여인이 살육선전과 같은 선술을 갖고 있다니. 맹주께서는 살육선전이 진작 선마전장에서 사라졌다고 말씀하셨는데."

"구궁천 어른과 관계가 있는 같아. 만약 두 사람의 말이 틀리지 않았다면 혈살 어른은 구궁천 어른의 정인이었을거야."

수영영이 웃으면서 말했다.

"참 재미있네. 살육선전이 이런 곳에서 나오다니. 맹주께서는 그것을 얻어오면 대공을 세운 것으로 해주겠다고 했잖아."

"맞아. 우리가 성나수혼술로 저 여자의 살육선전을 빼앗아온다면 한동안 걱정 없이 지낼 수 있을 텐데."

두 여자는 혈의를 납치하고 각자의 성라천으로 살육선전의 내용을 얻을 계획을 세웠다.

이 모든 것을 지켜본 엽운은 그저 쓴웃음을 지을 뿐이었다.

"얘네 둘은 도대체 무슨 생각을 하고 있는 거야. 만약 정말 안 좋은 일이 벌어진다면 다섯 사람은 가장 먼저 우리 세 사람을 공격할 텐데."

엽운이 그들을 살펴보니 가장 약한 사람도 지선경 일층이었다.

"보아하니 구궁천의 실력이 아주 강하군. 어쩐지 오랜 시간 은둔할 수 있다 했어. 게다가 이렇게 훌륭한 절세천재를 가지고 있을 줄이야."

엽운이 보기에 구궁천에서 가장 잘나가는 사람은 막문선이었고, 그 밑의 절세천재들은 모두 불복하는 것 같았다.

하지만 구궁천의 아홉 궁주들이 모두 막문선을 선택했으니 누구도 불복할 수 없는 상황이었다.

"남은 일은 간단해. 문만 열면 전설 속의 혈살 어른의 전승을 얻을지도 몰라."

산들바람이 얼굴을 스치니 마음이 상쾌해졌다.

수령령은 가볍게 웃으며 말했다.

"이 환진이 아마 마지막 관문이겠지."

"영아의 추측일 뿐이라면 틀렸을 수도 있어."

수영영이 가볍게 웃으며 한발 나서려는 수령령을 제지했다.

"기다려, 저 자들이 앞장섰기 때문에 우린 조금 기다려도 돼."

"기회를 뺏길 수도 있잖아."

수령령이 의혹에 차서 물었다.

"기회라는 것은 어떻게 잡느냐에 달렸어. 만약 이런 위험한 상황이라면 신중한 편이 좋을 것 같아."

수영영이 끈기있게 수령령을 설복했다.

"지금의 상황엔 미지수가 너무 많으니 저 자들이 먼저 가게 하는 것이 좋을 거야."

"좋아, 언니의 말이 일리가 있어. 조금 기다리는 게 좋겠어."

수령령은 고개를 끄덕이며 더 이상 고집을 부리지 않았다.

혈의를 앞질러 나가려 했던 수령령은 알 수 없는 위험이 있다는 말에 수긍하며 기다리기로 했다.

수령령의 포기에 혈의가 웃었다.

"이렇게 담이 작아서야. 하지만 어쩔 수 없어. 상대가 나이니까. 만약 다른 사람이라면 그녀에게 기회가 차례질지도 모르지."

"그만하세요. 혈의 언니는 그런데 신경 쓰지 말고 전승을 얻는데 집중하세요. 만약 관건적 시각에 문제가 생기면 난처해질 거예요."

산앵이 웃으면서 일깨워주었다.

"만약 혈의 언니가 정말 돌파를 가져온다면 그건 정말 기대하던 대로죠."

"눈앞의 환진 뿐이라면 어려울 것도 없겠어. 그저 혈살 어른이 이 속에 또 다른 진법을 감추어 놓았을까 봐 그게 걱정이야. 겹겹이 쳐진 진법은 파할 수는 있어도 헤쳐나가기 어렵지."

눈앞에 펼쳐진 검붉은 전장에는 장정의 허리통만큼 굵은 거대한 돌기둥이 네 개 박혀 있어서 혈의를 긴장하게 만들었다.

그녀는 여기 주인의 성미를 잘 알고 있었다.

조심하지 않으면 지선경 삼층인 자신은 두말할 것도 없고 막문선도 꼴을 먹게 될 것이었다.

눈앞에 쳐진 진법을 두고 어떠한 금기도 범하지 않도록 조심해야 했다.

혈의가 주저하는 모습을 본 수령령이 이때다 하고 소리쳤다.

"왜 망설이는 거야. 영아는 이번 전승의 기회를 양보했으니까 어서 올라가, 아까운 시간을 낭비하지 말고."

"흥, 저 계집애가 나를 재촉하다니."

화가 난 혈의는 순간 발끈해서 전장으로 뛰어올라갔다.

"영아, 조금 후에 우리도 시련을 해야 해. 어때? 할 수 있지?"

혈의가 채 준비되지 않은 상태에서 수령령에게 떠밀려 전장에 올라간 것을 보고 수영영이 물었다.

"그때 가서 저 여자에게 밀리면 안 돼."

"걱정 마. 영아는 절대 밀리지 않을 거야. 나에게 조금만 시간을 준다면 이 시련 환진을 잘 파악해낼 수 있을 거야."

수령령은 힘 있게 고개를 끄덕였다.

이번 천선 전승은 자신과 관련된 것이니 절대 빼앗기지 않을 것이었다.

게다가 언니도 혈살 천선한테서 자신의 체질과 동생의 체질이 겸용되지 않는 문제에 대한 답을 얻어야 했다.

"또 검령석이군. 절대 실수해서는 안 될 거야."

전장에 뛰어올랐을 때 나타난 붉은색 부석을 보며 혈의가 웃었다.

"혈살 어르신, 굽어 살펴주세요."

말을 마친 혈의는 자신의 영력을 붉은색 부석에 주입해 넣었다.

부석이 천천히 지면으로 내려앉자 혈의는 얼굴의 웃음기를 거두어들이고 차갑게 주변의 진법을 둘러보았다.

그녀의 마음이 들끓기 시작했다.

몸속에서 또 다른 목소리가 흘러나왔다.

제741화 육체를 빌리다

"나와 같은 살육선전을 수련한 사람이여, 만약 네가 이 혈영진을 성공적으로 돌파할 수 있다면 나는 너에게 이 불안정한 요소를 타파할 기회를 줄 것이다. 만약 실패한다고 해도 너를 완전히 부정하지는 않을 것이다. 네가 살육선전을 얻을 수 있다는 것은 이미 대단한 것이니까 다음에 다시 도전하면 된다."

도도하고 차가운 여자의 목소리가 들려왔다.

그것은 수년간의 외로움을 혼자 견뎌온 늑대처럼 고독하게 느껴졌다.

혈의는 흥분해서 대답했다.

"혈살 어르신, 열심히 하겠습니다."

"좋아, 한 가닥의 잔혼이 남아도 성공한 것으로 쳐줄게."

목소리에는 말할 수 없는 고단함이 느껴졌고 지금처럼 살아가는 것이 싫은 듯 느껴졌다.

"화도 하셨나요?"

혈의천선의 지친 듯한 목소리에 혈의가 참지 못하고 물었다.

"죽으면 그만이야, 화도고 아니고 할 것 없어. 난 예전에 수많은 개자식들을 죽였는지 모르지만 이번 혼란 속에서 죽게 될 줄은 몰랐어. 내가 왜 이런 고생을 해야 하는지 모르겠어."

그 목소리는 갑자기 반항기의 소녀처럼 카랑카랑하게 변했다.

혈의는 갑자기 멍해졌다가 쓴웃음을 지었다.

"구궁천노조가 당신에 대한 기재는 틀리지 않았군요."

"오. 그래?"

혈살은 갑자기 흥미를 느끼며 물었다.

"구궁천이 나에 대해 어떻게 썼는데? 알려줘."

환진속에서 들려오는 목소리가 갑자기 구궁천에 대해 흥미를 느끼는 것을 보자 혈의는 이 여자가 정말 구궁천노조를 사랑하나 보다 하고 생각했다.

"구궁천 어르신께서는 혈살 어르신이 사랑스럽고 솔직하며 수위도 자신에 못지않다고 적었어요. 그리고 애초에 당신과 함께 있던 날들을 소중히 여겼어야 했다고 하셨는데, 어쨌든 당신에 대한 좋은 기록을 많이 남겼어요."

"정, 정말?"

혈의가 꾸며낸 말에 혈살의 목소리가 수줍게 변했다.

"그 녀석은 늘 그렇듯 솔직하군. 이런 말은 나한테 했으면 좋았을걸. 기록으로 남겨두다니 정말 부끄럽군."

"혈살 어르신."

남들이 보기에 여자의 행동이 우습고 서툴러 보일 수도 있지만, 정말 잘 아는 사람의 눈에는 여자의 지금 이런 행동이 눈물이 날 만큼 감동적인 것이었다.

"다만, 더 이상 그를 볼 수 없어요."

수줍음은 사라지고 여자의 목소리에 씁쓸함이 감돌았다.

자신의 지금 이 모습은 그저 한 가닥의 혼백일 뿐, 진정한 본체는 마두를 봉인할 때 마신들에 공격당해 죽었으니까.

"어서 시작해. 우리 인연을 봐서 만약 실패하더라도 내가 너의 몸에 남아있는 살육선전의 유감을 없애줄게."

목소리는 더 이상 들리지 않고 사라져버렸다.

"보고 싶어요. 구궁."

마지막 집념은 왜서인지 사라지지 않고 그대로 남아있었다.

애초에 이 집념을 봉인할 때 자신이 죽게 된다는 걸 알았는 지도 모르는 일이었다.

이는 또한 그와 구궁 사이의 언약일 수도 있었다.

"이렇게 쉽게 혈살천선을 속여 넘기다니. 그나저나 혈살 어른의 마음은 말로 표현할 수 없을 정도로 슬프군. 조금 느꼈을 뿐인데도 그녀가 구궁천 노조에 대해 얼마나 그리워하고 있는지 알 수 있군."

마음속으로는 흥분과 기쁨이 있었지만 여자가 구궁천에 대해 얘기할 때 수줍고 여린 목소리를 생각하자 눈시울이 찡해졌다.

그저 슬픈 목소리로 대답했었다면 그런대로 받아들였겠지만 지금과 같은 상황은 그녀를 당혹스럽게 했다.

"그 마음, 제가 여실하게 구궁천 어르신에게 전해드릴게요."

조용히 주변에서 약동하는 선혈을 보며 혈의는 함께 살육선전을 가동했다.

발아래 있는 흑홍대진과 똑같은 숨결이 불타오르기 시작했다.

피비린내가 퍼지기 시작하자 모든 사람들이 혈의를 지켜보기 시작했다.

하늘을 찌르는 살육의 기운이 크게 퍼져나가기 시작했고 엽운도 그 기운에 휩싸였을 때 자신의 영력 작동 속도가 이미 약간 느려졌다는 것을 느꼈다.

만약 조심하지 않는다면 완전히 정체될 수도 있었다.

그것은 경지의 차이에서 비롯된 것이었다.

엽운은 비록 여자의 전투력을 두려워하지 않았지만 그 영역에 의해 완전히 통제되었기 때문에 뇌령의 기를 써서 그 기운을 흩어뜨리려 했다.

그의 눈에서 은은하게 마기가 피어오르더니 미구에 끓어오르기 시작했다.

"보아하니 나도 마기에 침식되었군."

신체의 변화가 느껴졌다.

시시각각 사악한 생각이 머릿속에서 떠돌았고 억지로 그것을 없애버리려 해봐도 뿌리째로 없애기 힘들었다.

엽운은 부자연스럽게 먼 곳을 바라보았다.

"이 마령신이 아무리 좋다 하더라도 내가 이 곳을 떠날 땐 없애치워야지."

보물고에서 마기를 뿜어내는 공마판 때문에 그의 공간법칙은 억제하기 힘들어졌다.

공마판은 원래 네모난 팔방와옥에 넣어두었는데 현재는 실삼각거로 되었다.

"살육선전 회혈!"

백옥같던 피부에 혈색이 돌기 시작했고 핏빛도 더욱 짙어졌다.

혈의는 버들잎 같은 눈썹을 굳게 모으고 뭔가 심한 고통을 겪고 있는 듯 보였다.

그녀의 몸에서 풍기는 피비린내가 더욱 짙어지자 그 자신도 천천히 느긋해졌다.

"어찌 된 거야? 상태가 안 좋아 보이는데?"

수령령은 혈의를 바라보다가 물었다.

"지금이 위험기인 것 같아. 너에게 간섭받는다면 아마 죽게 될 거야."

환진 속의 혈의를 보며 수영영이 웃었다.

혈의의 처지를 그들은 잘 알고 있었다.

위험할 뿐만 아니라 목숨을 잃을 수도 있는 상황이었다.

"이상한 일이 생길지도 모르겠어. 혈살 어르신이 사람을 괴롭히는 것을 좋아한다고 하지 않았어?"

환진 속에서 점점 좋아지고 있는 혈의를 보며 수령령이 의아해서 물었다.

"왜 아직도 그 어르신이 혈의를 괴롭히지 않는 거야."

"아까 그동안 혈의가 대진의 수호지령과 소통했을 거야. 어르신과 똑같이 살육선전을 수련한 혈의를 전승인으로 여기고 괴롭히지 않을 수도 있어."

엽운이 분석했다.

"부럽군. 혈의의 기운이 병목현상을 돌파하려 하고 있어. 만약 그렇게 된다면 수련이 훨씬 쉬워지겠는걸."

혈의의 몸에서 풍기던 피비린내가 점차 옅어지고 순수한 냄새가 풍기기 시작하는 것을 보고 수령령이 양미간을 찌푸렸다.

"지금 상태를 보니 저 여인이 자신의 결함을 미봉한 듯해. 원하지 않던 상황이야."

수령령이 원하지 않던 상황으로 흘러가자 부자연스럽게 중얼거렸다.

그들 일행에게 가장 큰 위협은 막문선이었다.

막문선이 비록 대놓고 그들에게 적의를 보이지는 않았지만 혈의의 안전을 위해서라면 충분히 그들을 죽일 수도 있을 것이었다.

마음이 착한 사람은 어떤 일을 하기로 결심하면 마음이 악한 사람보다 더 무서워진다.

그들은 종종 자신이 천도의 편에 서 있다고 생각하기 때문에 그런 맹목적인 열광이 그들이 물불을 안가리게 만들기 쉬웠다.

"문선, 혈의 언니가 이미 혈살 어르신과 소통이 된 것 같네요. 이젠 우리 뒤를 따르는 저 사람들만 조심하면 되겠네요."

황혼 속에서 산앵이 두 눈을 반짝이며 말했다.

산앵의 두 눈에서 빛나는 금색은 차가움과 죽음을 예고하고 있었다.

그저 빛을 발산했을 뿐인데도 그의 발아래의 잔디들이 시들어갔다.

"산앵, 일단 손쓰지 마."

막문선이 산앵의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"저자들이 지금 이 상황에 손을 쓰지 않는 걸 봐서는 우리한테 적의가 없는 것 같아. 만약 정말 일이 생긴다면 우리 구궁천에 적이 하나 더 생길 거야."

"저자들뿐이라면 제가 겁낼 필요가 없지요."

산앵이 말을 잠깐 멈추었다가 다시 뒤에 서있는 세 사람을 바라보았다.

"문선께서 그리 말씀하시니 산앵도 들을 수밖에요. 만약 저자들이 정말 혈의 언니한테 위협이 된다면 제가 손을 써도 말리지 마세요."

드디어 산앵은 생각을 고친 듯 두 눈 속의 황금빛이 점차 사라졌다.

다시 고개를 돌려 막문선을 바라볼 때 흑색 눈동자 속에는 따뜻함만이 보였다.

그녀는 막문선에게 웃어 보이고 다시 고개를 돌려 진법 속의 혈의를 바라보았다.

"저 계집애가 피안황천도를 수련하다니? 나이도 어린 것이 정말 놀랍군."

도조의 놀란 목소리가 들려왔다.

검은 두루마기를 입은 소녀가 금방 뿜어낸 황혼의 기운을 바라본 도조는 믿을 수 없었다.

그는 신혼지력으로 산앵의 영력을 세세히 살피다가 종말을 예고하는 영력의 기운을 느끼고 놀라움을 감추지 못했다.

"피안황천도가 뭐예요?"

엽운이 몰라서 물었다.

박식한 도조마저 이렇게 놀라다니, 엽운은 저도 모르게 산앵이라는 아름다운 계집애한테 관심을 가지게 되였다.

지금까지 도조를 이렇게 놀라게 한 일은 드물었다.

엽운이 눈빛을 맑게 거두었지만 일월지광이 은은하게 비쳤다.

체내의 선마지심이 공마판의 마기를 사그라들게 하자 그는 겨우 그 속에서 벗어났다.

하지만 그것도 잠시였다.

엽운은 자신이 이제부터 음한심성으로 빠져들게 될 거라는 걸 알고 있었다.

그러면서도 도조에게 도움을 청하지 않았다.

그에게는 수련이 필요했다.

온전히 자신의 힘으로 현재의 상황을 이겨내야 더욱 진보할 수 있을 것이었다.

수련하는 일반적인 방법은 너무 느렸다.

극약을 처방해야 대번에 정상에 등극할 수 있을 것이다.

엽운의 생각도 이처럼 평범했다.

그는 오래 기다릴 시간이 없었기 때문에 이 선마전장에서 힘을 다해 강해질 기회를 쟁취하는 수밖에 없었다.

도조가 조금 전에 해준 말이 진짜라면 그는 반드시 기회를 쟁취해서 심경이 탈변한 후에 강해져야 했다.

마령신에 의지하지 않고 지선경 사층의 강자에 버금가는 실력을 갖춰야 했다.

이건 농담이 아니고 엽운이 반드시 건너야 하는 관문이었다.

만약 누군가 원영경 사층의 수사가 이런 생각을 가지고 있다는 것을 알게 된다면 비아냥거렸을 것이다.

하지만 엽운은 꼭 이렇게 해야 한다고 확신하고 있었다.

그렇지 않으면 이제 닥치게 될 혼란 속에서 살아남을 가능성이 적기 때문에 지금의 엽운에게 노닥거릴 시간이 없었다.

"강해져야지, 반드시 강해져야지!"

엽운이 굳건한 눈길로 혈의를 바라보았다.

혈의가 천천히 눈을 뜨자 붉고도 맑은 눈동자가 모습을 드러냈다.

그 순간, 엽운이 겨우 견뎌내고 있던 피의 영역이 3배 가까이 강해졌다.

엽운은 몸을 움찔하더니 이를 악물고 버티면서 혈의를 바라보았다.

혈의의 차가운 시선을 느낀 엽운도 살벌하게 그녀를 쏘아보았다.

"엽운, 괜찮아?"

자신은 조금도 이상한 것을 느끼지 못했지만 엽운의 몸에 핏빛이 감도는 것을 본 수령령이 화가 나서 혈의를 노려보았다.

"뭐 하는 거야! 엽운은 당신을 건드린 적이 없잖아! 싸우려거든 나하고 싸워야지!"

"난 저 녀석이 살의를 품고 있는 게 싫어. 구궁과 체질이 같은 것도 일종 인연인데, 너는 저 녀석을 건드릴 수 없어. 너 혹시 내가 창조해 낸 살육선전이 그 살의를 느끼지 못한다고 생각하는 건 아니겠지?"

혈의가 자신의 살육 경지에 갇힌 엽운을 차갑게 바라보다가 전장을 천천히 내려왔다.

주변의 사람들이 분분히 물러섰다.

심지어 바보도 그 여자가 살육선전을 창조해 낸 혈살천선이라는 것을 보아낼 수 있었다.

하지만 그녀가 갑자기 엽운을 상대하려 한다는 것은 아무도 생각지 못했다.

"선배, 엽운을 놓아주세요. 저와 엽운은 아무런 모순이 없습니다. 선배께서 이렇게 엽운을 죽인다면 이 후배는 그 뜻을 따를 수 없습니다."

막문선이 ‘혈의’의 앞을 막아 나서며 평온하게 말했다.

상대가 천선이라고 해서 두려워하는 기색이 전혀 없었다.

"넌 그저 구궁과 체질이 같을 뿐이야. 설마 나한테 감히 도전하려는 것은 아니겠지?"

눈썹을 치켜올리며 ‘혈의’가 흥미진진하게 앞을 막아 선 막문선을 바라보더니 갑자기 한 가닥의 기세를 폭발시켯다.

그가 창조해낸 천지에 끝없는 진동이 전해졌다.

"털썩!"

꿇어앉는 소리가 여기저기서 들려왔다.

그 위압감에 모든 사람들이 견디지 못하고 공포 속에서 벌벌 떨었다.

"이 위압이 천선신위인가?"

공포에 질려서 이 기세를 느끼면서 장정과 곁의 두 사람이 무력하게 땅에 꿇어앉았다.

"그래도 안 비킬 거야?"

‘혈의’의 차가운 목소리가 들려왔다.

"칫, 이게 뭐야. 늙은 여인이 아득한 후배를 골탕 먹이다니."

‘혈의’가 계속 막문선을 다그치려 할 때 엽운이 아무 일도 없었던 듯 털고 일어나서 비아냥거렸다.

온 하늘이 어둠과 대낮 사이에 빠져들어 마치 천지풍운이 엽운의 손아귀에 잡힌 것 같았다.

수많은 경지가 담긴 검의 빛 속에서 흑과 백은 마치 생과 사처럼 엽운의 몸 양쪽에 응결되었다.

"재미있군. 이렇게 오랜 시간이 흘렀는데도 누군가 이 생사윤회의 경지를 깨달았다니!"

‘혈의’가 놀라서 자신의 의경에 의해 좌우되지 않는 엽운을 바라보았다.

엽운의 양쪽을 지키고 있는 흑백검망을 보는 순간 그녀의 두 눈 속에 엽운과 겨뤄보고 싶은 욕망이 생겨났다.

"난 무슨 생사윤회를 몰라. 나에게 이것은 그저 양극 검도이고 내가 걷고 있는 길일뿐, 당신이 말하는 무슨 생사윤회가 아니야!"

엽운은 무궁한 위세를 풍기며 ‘혈의’를 바라보며 비꼬았다.

"그런데 당신의 살육선전은 혹시 이 생사윤회를 연화하려다가 실패해서 우연히 만들어 낸 신술이 아닌가?"

제742화 혈살이 사라지다

"흥!"

천선 규칙이 나타나 ‘엽운’과 ‘혈의’의 대화를 봉해버렸다.

주변 사람들은 엽운이 혈살과 마주 서서 대화할 수 있는 것을 보고 경악했다.

아무도 이 천선의 잔인함과 포악함을 알지 못했다.

오직 그녀와 마주한 적들만이 알 수 있고 그것은 구궁천서에만 기록되어 있었다.

혈살천선에 필적할 만한 실력이 아니라면 이 천선은 다 죽여버렸다.

모든 천선들이 혈살에 대해 말할라 치면 안색이 변할 만큼 혈살은 안하무인이고 잔인했다.

게다가 구궁천이 뒤를 봐줬기에 정말 이길 수 없는 천선을 만나도 구궁천이 나서서 막아줬다.

그리고 이 두 사람은 죽을 만큼 친한 사이였지만 사귀지는 않았다.

이 사실은 수많은 사람들에게 회자되었는데 실력이 혈살천선에 못지않지만 그녀를 이기지 못했던 천선들은 혈살과 관계가 나쁘면 거침없이 이 일을 꺼내서 흥미진진하게 이야기했다.

혈살도 처음엔 화가 나서 손이 근질거렸지만 그런 사람들을 어찌할 방도가 없었다.

그런 얘기를 감히 꺼내는 사람들은 모두 자신과 같은 수준의 사람들일 것이고 자신의 아주 친한 친구 몇 명 외에 철없는 적수가 아니면 할 일 없는 천선들이었기 때문이다.

"흥, 또 기분 나쁜 일이 생각났군."

자기 앞에서 비아냥거리는 ‘엽운’을 보며 ‘혈의’의 표정이 일그러졌다.

"너 같은 잔혼 따위가. 본궁의 전성시기에도 난 너의 적수가 못되었지. 그런데 지금 우린 모두 잔혼이니 나를 어찌할 수 없을 거야."

"이 여자가 눈치가 좀 있네. 하하."

도조가 득의양양하게 웃었다.

그는 이렇게 겨루지도 않고 자신을 추켜올리는 사람을 좋아했다.

그런 사람들은 보통 도조가 얼마나 강한지 알고 있는 사람들이었다.

"하지만 막문선은 나와 인연이 있으니 엽운은 내가 꼭 손을 봐야겠어. 네가 나선다고 해도 소용없어."

갑자기 분위기가 바뀌며 ‘혈의’의 주변에 붉은 선검이 떠올랐다.

"지금 물러난다면 너에게 손을 대지 않을 수 있어. 그렇지 않으면 죽을 각오를 해야 할 거야."

"하하, 지금 나를 협박하는 건가?"

‘혈의’의 협박에 도조가 웃음을 터뜨리더니 뒤이어 시선이 차갑게 변했다.

"그럼 오늘 내가 알려줄게. 다른 사람은 되지만 엽운은 안돼. 만약 정말 싸우려고 한다면 오늘 네가 죽고 내가 사는 것이 무엇인지 알게 해줄게."

"어디서 온 자신감인지. 설마 본궁이 너에게 겁을 먹을 줄 알았나!"

도조가 엽운을 지키려는 결심을 보아내고 혈살의 눈빛이 차가워졌다.

"본궁이 여기 나타난 이상, 너와 겨룰 각오는 되어있어."

"자, 시작해. 지난번에는 미처 천지종경을 없애치우지 못해서 유감이야. 적수가 없을까 봐 걱정했는데 나와 싸울 준비가 되어있다니 마지막 남아있는 잔혼도 나에게 먹히울 각오를 해야 할 거야."

도조가 입을 다셨다.

일찍 엽운과 마신잔혼을 먹어버리겠다고 한 적은 있었으나 천선의 혼백을 삼키겠다고 한 적은 없었다.

"어차피 소용없을 텐데. 내가 삼켜서 폐물 재이용을 한다고 생각하지 뭐."

도조는 크게 웃으며 이 천지가 두 사람의 싸움으로 인해 훼멸하지는 않을까 하는 고민 따위는 하지도 않았다.

어차피 엽운 체내의 천재지보는 모두 영혼계이고 천여 종에 달하니 궁지에 몰리면 기껏해야 절품영혼을 천재지보로 쓰면 될 것이었다.

어쨌든 지금 눈앞의 천선 잔혼과 비교하면 그런 건 쉽게 포기할 수 있었다.

"살육선전 종식 살육천!"

‘엽운’과 더 이상 싱갱이질 하지 않았다.

상대가 이렇게 나오니 자신이 미치면 물불을 가리지 않는 사람이란 것을 보여줘야 했다.

새로운 풍경이 생기고 천지가 변했다.

키가 만 장이나 되는 맹수가 모습을 드러냈다.

그것이 포효하자 하늘이 무너지고 땅이 무너졌으며 풍림화산이 모두 폭발하고 거기서 흘러나오는 핏빛 바다가 하늘을 삼켜버렸다.

그 혈마의 가슴 부근에 ‘혈의’가 앉아 자신을 막으려는 사람을 싸늘하게 바라보았다.

"미친 거 아니야? 원영경 사층의 녀석에게 이런 위세를 보여주다니."

혈마가 모습을 드러낼 때 그는 공포에 질려서 말도 못 했지만 혈마와 마주 서있는 자그마한 사람의 그림자를 봤을 때 더욱 놀라서 믿을 수 없었다.

사람의 체구는 작았지만 그것이 뿜어낸 위세는 혈마에 못지않았다.

하늘과 땅이 혈마에 의해 핏빛으로 물들고 있을 때 한 자루의 흑백색의 만장 선검이 핏빛 허공을 갈랐다.

그것은 마치 피로 물든 종말의 풍경처럼 성세호대했고 이 구역의 모든 것을 끝없이 허무로 만들었다.

"양극검경 삼천허망!"

도조도 조금도 양보하지 않고 자신의 앞에 나타난 혈마를 담담히 바라보았다.

무궁한 절품 선령석이 끝없이 부서져 사라졌고 삼천 갈래의 흑백만검의 풍경이 순식간에 나타나면서 포효하는 혈마와 대립을 이루었다.

혈마의 공포, 삼두육비도 각자 천지흉수를 나타내며 각기 모양이 달랐고, 밖으로 드러난 어금니는 더욱 무시무시했다.

혈마 가슴 부근에 자리 잡은 혈살은 다른 것을 생각할 겨를이 없이 오직 이기려는 생각으로 가득 찼다.

승리만이 그녀의 흥분한 마음을 가라앉힐 수 있었고 오직 적이 갈기갈기 찢겼을 때의 피만이 그녀를 다시 냉정하게 돌려놓을 수 있었다.

"검역부생만인!"

도조도 똑같이 여지를 두지 않았다.

지금 이 순간 모든 호흡이 수억 개의 절품 선령석을 소비하고 있었다.

그런 자원이 있어서 마음대로 써버릴 수 있었기에 도조는 두 눈을 크게 뜨고 체외의 삼천 검영을 재차 분화하여 수천만 개의 검의 환영으로 만들어 허공에 띄웠다.

"재미있어!, 완전 재미있어!"

도조가 통천수단을 쓰는 것을 보고 ‘혈의’가 열광적인 웃음을 지었다.

"선마전장에서 본궁이 홀로 마계의 천수를 막아낸 후 오랜만에 이렇게 궁지에 몰려 보는군. 하하하! 정말 사람을 흥분시키는군."

"나도 마찬가지야!"

엽운의 얼굴에도 오랜만의 웃음이 번졌다.

소천지를 전장으로 하는 싸움, 그 어떤 것이 이런 싸움보다 더 화끈할까.

하늘이 무너지고 땅이 갈라진다고 해도 막을 수가 없을 것이다.

"자!"

두 열광하는 목소리가 천지가 무너지려는 순간 사라지고 ‘엽운’과 ‘혈의’ 두 사람만이 남아 웃음을 머금고 마주 보고 있었다.

"구궁이 없었더라면 너와 사귀였을지도 몰라."

혈의는 자신이 엽운에 대한 호감을 감추지 않았다.

"그 뜻인즉 나는 희망이 없다는 말이군. 그러나 상관없어. 나도 사랑하는 사람이 따로 있었으니까. 그 계집이 내가 지금 이러고 있는 것을 알면 이 노조를 혼내주려 할 거야."

엽운도 담담하게 웃으며 화답했다.

둘 다 서로 무랍이 없었기 때문에 지금의 웃음은 위선이면서도 진심에서 우러나는 것이었다.

"허허, 재미있는 남자야. 그러나 조심하는 게 좋을 거야. 저 후배들이 우리가 대적한 일을 발설하면 네가 지켜주는 녀석에게 피해가 가지 않을까."

혈의가 웃으며 물었다.

"만약 네가 저자들의 기억을 지우지 않는다면 내가 나서야겠지. 네가 할래? 아니면 내가 할까?"

"내가 해야겠지. 네 모습을 보니 곧 끝날 것 같은데. 지금까지 무슨 아쉬움 같은 게 남았으면 얘기해 봐."

도조가 이렇게 말하자 혈살의 마음이 찡 해나면서 눈가에 물기가 고였다.

옛날에 남자와의 아름다웠던 추억이 떠오르는 듯했다.

그때 두 사람은 근심 걱정이 없었고 경지가 점점 높아졌다.

그 남자는 줄곧 자신을 총애했고 보고 또 봐도 질리지 않는 웃음으로 그녀를 대했다.

혈살의 눈물이 소리 없이 흘러내렸다.

"유감은 없어. 내가 이래 보여도 나를 사랑해 주는 남자가 있었어. 그 녀석은 끝까지 나에게 마음을 고백하지 않았지만 나는 알아, 그의 마음이 나의 마음과 같았다는 것을. 그러니까 이 인간 세상에서의 삶에 대해 나는 아주 만족해."

신혼이 사라진 곳에서 도조는 묵묵히 미소를 짓고 떠나가는 절세 미녀를 바라보았다.

그 소녀의 웃음 속에 반짝이던 눈물을 그는 아주 오래도록 기억할 것 같았다.

처음이었다, 영혼이 사라지는 천선이 이처럼 만족스러운 표정을 짓는 것을 본 것은.

"정말 풍자적이군. 우리 수사들이 걷는 길이 과연 옳은 길일까."

누구도 그 순간 도조가 무슨 생각을 하는지 몰랐다.

삼검불처럼 헝클어진 씁쓸함, 수사들이 추구하는 것은 도대체 무엇일까.

그 말은 지금까지도 미지로 가득 차 있었다.

그와 동시대를 살았던 수사들은 모두 천선의 경지에 이르렀고, 미처 이르지 못한 수사들은 먼지가 되어 사라졌다.

과거를 돌이켜보면 힘들게 추구하던 것들은 이미 무심하게 사라져버렸다.

"좀 조용히 있고 싶군."

심마가 생겨났다.

도조는 자신이 이런 심마를 그대로 둘 수는 없다는 것을 알고 있었지만 또 막을 수도 없었다.

이런 심마는 인심에서 태어나고 사람의 가장 탐욕스러운 일면과 그것을 위해 물불을 가리지 않는다는 것을 알고 있다.

"재미있어요. 벌써 심마겁을 건너야 하는 건가요?"

다시 조용해진 도조를 보며 엽운이 양미간을 찡그렸다.

천선이 사라지기 전에 막문선의 곁에 벗어놓은 혈의를 보면서 심호흡을 했다.

그의 경지는 이미 지선경 오층의 절정에 도달했다.

하지만 그럼에도 불구하고 엽운은 기뻐할 수가 없었다.

도조가 얼마나 많은 절품 선령석을 써버렸는지 똑똑히 알기 때문이다.

수십억을 소진해 버렸다.

만약 엽운에게 십만여 개만 준다면 그는 이미 원영경 칠층 절정에 도달했을 것이었다.

지금처럼 써버리면 아무리 절품 선령석이 많다고 해도 어느 날인가는 바닥이 날 것이었다.

수십억도 눈 깜짝할 새에 써버렸으니, 그것은 엽운의 예산을 훨씬 초과했다.

자신의 절정에 이른 상태를 느끼던 엽운은 몸을 번뜩이더니 수령령과 수영영의 곁에 나타났다.

"해결했어. 너무 걱정한 건 아니지?"

"흥, 너 정말 천선이었구나. 어쩐지 씀씀이가 통쾌하다 했어. 게다가 영아를 속이기까지 했어."

수령령은 자신을 향해서 웃고 있는 엽운에게 투덜댔다.

"넌 어떤 천선 어르신을 모시고 있길래 나를 기만하고 있는 거야. 조금 전의 실력은 우리 맹주도 도달할 수 없는 수준이야. 그러면서 나와 언니를 희롱하다니, 너 정말."

"너 지금 나를 쫓아내려는 거야?"

불만으로 가득 찬 수령령을 보며 엽운이 씁쓸하게 웃었다.

"영아, 그렇게 어른과 말하면 못써. 어르신도 자신만의 고충이 있을 거야. 게다가 줄곧 우리를 도와주셨잖니. 그걸 잊어선 안돼. 그리고 어르신은 종래로 우리한테 대가를 바라지도 않았잖아."

수영영이 진지하게 타일렀다.

"흥, 듣기 싫어!"

수령령이 홱 돌아져서 가버렸다.

"너 이 녀석, 버르장머리하고는."

엽운의 눈치가 보였지만 어찌할 방도가 없었다.

수령령은 왠지 갑자기 이런 상황이 싫어졌다.

"보통 수사가 이처럼 씀씀이가 헤프다는 것을 진작 의심해야 했어."

수영영이 저도 모르게 고개를 저었지만 그렇다고 그들이 피해를 본 것은 없었다.

엽운은 줄곧 그들을 도와주었고, 종래로 두 사람한테 아무런 대가도 바라지 않았었다.

정말 수령령의 말처럼, 이 천선은 그저 단순히 그저 두 사람과 함께 하면서 기분전환을 하려는 것일 수도 있었다.

그것도 나쁘지는 않았다.

적어도 그들 둘에게 위험하지 않았고, 적지 않은 혜택까지 주었으니 마음이 착한 천선이라고 믿고 싶었다.

그리고 지금 엽운의 눈 안의 더러움은 이미 사라져버렸으니 그 어떤 말 못 할 사연 때문에 지금처럼 지내고 있는 것 같았다.

"정말 미안하게 됐네."

모두 공손한 눈빛을 하고 있는 것을 보며 엽운도 한숨을 쉬었다.

때로는 모르는 게 더 나을 수 있었다.

잊는 것도 좋은 선택일 수 있었다.

거대한 영혼지력이 순식간에 이 세상을 뒤덮었다.

도조의 정신력이 직접 손을 써서 그 자리에 있던 모든 사람의 기억을 말끔히 지워버렸다.

엽운은 도조의 영혼이 다시 안정을 찾은 것을 보고 웃으며 물었다.

"벌써 아까의 심마에서 벗어난 거예요?"

"그래, 아까는 정말 위험했어. 하마터면 거기 갇힐 뻔했다니까."

도조가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.

"괜찮겠지요?"

"네가 말했던 것처럼, 가끔씩은 진상을 모르는 것이 더 편하고 그 결과가 더욱 아름다울 수도 있어."

엽운의 눈에 외로움이 비꼈지만 이것은 어쩔 수 없는 선택이었다.

주변의 사람들이 하나둘씩 눈에서 생기를 잃는 것을 보고 엽운이 수령령을 바라보았다.

그 순간 어디선가 본 것 같은 정경에 몸을 흠칫 떨었다.

"아, 그 여자애도 이름이 영아였지. 허허, 그때의 일들이 아직도 눈앞에 선하군."

이렇게 중얼거리는 엽운의 마음속은 씁쓸했다.

조금 전에 벌어진 일들은 모두 거짓말 같았다.

"상관없어. 너도 저 두 사람을 위해서 내린 결정이니. 만약 저자들이 너의 일을 알게 되면 나중에 시끄러운 일에 봉착하게 될 거야. 저자들의 문주도 그저 지선경 삼층이니 상대할 가치도 없어.”

도조가 이렇게 엽운을 위안했다.

"나를 탓할 수밖에 없어요. 뭐, 이젠 습관 될 법도 한데."

주변의 사람들이 점차 의식을 되찾는 것을 본 엽운은 더 이상 말하지 않고 눈앞에 퍼지는 파문을 지켜보다가 미처 반항도 하지 못한 채 꿈속으로 빠져 들어갔다.

제743화 괴수의 머리

"네가 이곳의 마혼이구나."

자신의 앞에 나타난 어둠을 보며 엽운은 담담하게 입을 열었다.

이 마수의 갑작스러운 기습에 자신도 당황하긴 했지만 바로 두려워할 것이 없다는 것을 느꼈다.

만약 자신을 해치려고 한다면 도조가 순식간에 자신을 구해줄 것이다.

"허허, 방금 자네와 미친 여자의 교전을 보았네. 자네의 실력은 훌륭했어. 그녀의 신혼을 산산조각 내다니, 우리는 같은 길을 가는 사람인 것 같군."

어둠 속에서 괴수의 머리가 서서히 분열되며 나타났다.

엽운이 보았던 적홍색의 괴수와 다를 바 없었고 머리는 흉악한 웃음을 띠며 말했다.

"그래서 무슨 말을 하고 싶은 게야? 빙빙 돌려서 말하는 것을 싫어하니까 단도직입적으로 말하게."

마수와 더 이상 말을 섞는 것이 귀찮아지자 엽운은 입을 열었다.

"하하, 통쾌하군. 비록 자네와 같은 사람의 수사들이 나를 매우 증오하지만 별거 아니야. 자네가 나를 나오게만 해준다면 자네에게 어마어마한 정보 하나를 줄게."

자신에 대한 엽운의 태도는 아랑곳하지 않고 괴수의 머리는 웃으며 말했다.

"내 마음을 흔들게 하는 정보는 많지가 않아. 자네가 제공하려고 하는 것은 무엇에 관련된 것인가?"

괴수두노를 담담하게 바라보며 엽운은 천천히 말했다.

"칠마천의 통천탑 속에서 제일 강대한 마신 천마 대인에 관한 정보야. 마음이 흔들리나?"

괴수두노는 웃으며 말했다.

"자네 뒤에 있는 존재에 대해서 나는 알고 있네. 강한 혼백으로 신혼지력을 보충하는 것이 지금 매우 적어도 이 혼백을 소화해 낼 수 있을지 모르겠군."

"보아하니 자네 마족 중에도 무뢰한 자들이 적지가 않군, 사람과 손잡으려고 하다니."

실소하며 괴수두노를 바라보는 엽운은 말했다.

"자네가 내게 주려고 하는 정보가 가짜가 아님을 어떻게 증명하지? 자네 마족들은 기만하는 것을 제일 좋아하지 않는가? 심마족이 가장 좋은 예가 아닌가?"

"허허, 내게 그런 말을 하지 말게. 내가 손을 쓰고 싶었다면 자네 뒤에 있는 존재마저도 나의 정신적인 충격을 막아내기 어려울 거네. 그러니 나랑 합작하는 것이 좋을 거야. 서로 이득을 보고 좋지 않은가?"

괴수두노는 더 이상 말하지 않고 엽운을 바라보며 흉악한 미소를 지었다.

"자네 지금 나를 협박하는 건가?"

엽운의 눈빛은 식해 속의 괴수두노에 잠깐 머물렀다.

괴수두노의 오만과 우매함은 비천한 본성에 너무 어울렸고 경지가 높아짐에 따라 전혀 변화된 적이 없는 것 같다.

다만 지금의 엽운은 이 천선경지의 마수에 대해 자신의 목적이 있는 것은 확실했다.

"어떤가? 자네의 뒤에 있는 존재가 이 여인의 신혼을 산산조각 내는 것을 보았으니 나도 복수는 해야 하네. 처음부터 자네를 어떻게 할 생각은 없었네. 자네와 자네 뒤에 있는 존재가 동의한다면 우리는 서로 이득을 얻을 수 있을거야."

마수 머리의 두 눈에서는 흉악함과 사나움이 번쩍였고 소리는 귀를 찔렀다.

마치 천백 개의 꽹과리 소리가 아무런 박자감도 없이 울리 듯 엽운의 신변에서 빽빽할 정도로 수많은 괴수의 머리로 변해 날카롭게 소리를 질렀다.

"자네의 이 말투를 고친다면 나도 자네와 손잡을 수도 있네."

쌍방은 모두 속셈이 있었다.

엽운은 이 천선마수를 보내줄 생각이 전혀 없었고 마찬가지로 이 마수도 탐욕스럽게 엽운의 육체를 욕심내고 있었다.

그의 눈썰미로 엽운의 자질을 보아 내지 못했을 수가 없다.

아무리 강자가 많이 널린 마계에 있다고 해도 자신도 공포가 극에 달했다.

이런 등급의 경지와 지선경의 강자에게 흔들림이 없다면 이 또한 엽운의 실력에 대한 긍정이었다.

게다가 엽운은 여러 가지 신통을 장악하고 있으며 그중 일월쌍혼이 남긴 기운은 더욱더 그를 초조하게 만들어 한입에 엽운을 삼키고 일월쌍혼에 잠겨 있는 체구를 제대로 맛보고 싶었다.

그의 눈에 엽운은 마음대로 움직일 수 있는 바둑알에 지나지 않았다.

진정으로 신경 씌는 것은 엽운의 배후에 있는 그 존재였다.

자신을 죽인 여인의 신혼을 산산조각 내버렸으니 이 정도의 전투력은 무서울 정도로 높았다.

비록 혈살은 잔혼이지만 엽운 배후의 존재에 대해 자신이 느낀 것도 잔혼이었다.

그렇지 않고서는 엽운의 체구를 빌리지 않을 것이었다.

엽운의 몸은 그 존재의 신혼지력을 받아들인 후 아마 더욱더 쫄깃할 것이며 기회가 있다면 제대로 맛을 보며 얼마나 봉인이 되었는지 모르는 자신의 군을 떼주고 싶었다.

"어떤가? 모든 것은 자네가 선택하기 나름이네. 자네가 나랑 손을 잡는다면 자네 배후의 존재는 천마 대인의 잔혼을 얻을 것이고 그때가 되면 존재하는 신혼도 어느 정도 회복이 될 것이네."

엽운이 계속 머뭇거리자 마수의 머리는 다시 입을 열며 유혹을 했다.

그의 목소리는 유혹으로 꽉 차있었고 악마의 소리가 있는 것 같았으며 엽운을 천천히 함정으로 걸어 들어가게 한 후 한입에 삼키려고 했다.

"자네 조건이 물론 괜찮지만 그래도 생각을 잘 해봐야겠어. 자네와 공연히 손을 잡았을 수는 없잖아. 입으로만 떠들어대고 아무런 증거도 없으니 소용이 없지."

이때 엽운은 고민을 거두고 담담하게 입을 열었다.

"흥! 눈에 흙이 들어가기 전까지는 절대로 그만두지 않겠다는 거네."

엽운이 자신의 요구를 거절하자 마수의 머리는 흉악한 기세로 이를 악물고 피를 담은 대야 같은 입은 엽운의 식해 속으로 돌진했다.

엽운은 자신을 향해 다가오는 마수의 머리를 차갑게 보며 얼굴색 하나 변하지 않았다.

이 마수가 자신을 어떻게 하지 못할 것이라는 것을 잘 알고 있었다.

자신이 이곳에서 마음대로 무슨 일을 한다고 해도 이 괴수를 제압할 수 없으며 지금은 자신의 식해 속이기에 이 괴수가 침입을 한다고 해도 여전히 자신이 주도권을 가지고 있기 때문이었다.

자신의 식해 속에서 이 천선마수를 바로 제거하지 않은 것은 어떻게 이 마수를 속여 수중에 넣고 잘 이용해 보려는 생각이 있기 때문이었다.

"괴뢰가 되는 것도 괜찮은 선택인 것 같지만 도조가 흡수해버리는 것이 좋겠네. 이런 것들은 언젠가는 화근이 되니까."

엽운은 아직 그 정도로 멍청하지 않았다.

만약 그자가 습격을 하지 않았다면 자신은 아마 죽었을 것인데 어떻게 천마를 배신하지 않는다고 믿겠는가?

천마라는 이름을 자신은 들어본 적이 없지만 칠마천의 최종의 땅에 봉인되어 있으며 선마전장 중에서도 최고의 마신 강자일 것이다.

이런 일에 대해서 엽운은 먼저 도조에게 물어본 후 최후의 선택을 할 수 있었다.

"어때? 천마 어르신의 위세를 모른다면 자네 배후의 존재에게 물어보게. 절대 천마 어르신을 모르지 않을 거네."

마수의 머리는 웃으며 엽운을 보았다.

마치 엽운 배후의 존재는 무조건 동의할 것을 알고 있다는 듯 저도 모르게 송곳이를 움직이며 엽운과 무엇인가 말만 하려는 것이 아니었다.

"말로 해서는 증거가 없네. 우리 모두 어린애가 아니기에 단도직입적으로 내게 무엇을 줄 수 있는지 말하게."

엽운은 귀찮다는 듯 직접적으로 말했다.

"허허, 그렇다면 나도 숨기지 않겠네. 자네는 이 층의 천진을 돌파할 때 아래층의 지진에 가서 나의 봉인을 풀어주게. 그렇게 되면 나도 자네를 도와 그 여인의 전승을 얻어주겠네. 그리고 천마 어르신의 혼백도 알려주겠네. 어떠한가?"

마수의 머리가 말했다.

"쯧쯧, 그렇다면 나는 마음이 놓이지 않네."

엽운의 말이 떨어지자 마수의 머리는 놀라더니 물었다.

"자네 동의할 생각이 아닌가?"

"그 반댈세. 동의하네."

찬란한 웃음을 보이며 엽운은 말했다.

"그럼 좋네."

엽운의 속셈은 알 수 없지만 동의를 하였으니 자신도 거절을 하지 않을 것이다.

그도 엽운이 그 여인의 전승을 얻으려면 자신이 봉인된 곳에 올 것임을 알고 있었다.

그때 지진이 개시가 되면 자신의 지진의 령으로 나서지 않는 한 뚫고 나갈 수 없었다.

이렇게 긴 세월이 흘러 자신은 이미 닳고 닳아 이 대진의 진령이 되었다.

비록 암흑한 날들의 고통을 겪을 필요는 없게 되었지만 고독을 참아야 했다.

자신이 아무리 돌파를 해도 그 여인은 천진을 이용하여 자신을 끊임없이 유린하여 오랫동안 고통 받게 했다.

다행히 그 여인이 이미 혼비백산이 되었기에 자신도 드디어 희망을 보았고 지금은 엽운이 왔으니 자신의 명령을 잘 듣도록 하게 해야 했다.

자신이 말했던 천마의 정보, 천마 어른이 얼마나 강한지에 대한 것이라면 당시 인류 수사, 참선, 구궁천 등등이 모두가 천마 대인에게 패했으며 마지막 선계에서 ‘천성구강 지고오의법’을 소유한 천선이 강림하지 않았다면 그 전마 전쟁에서 자신들이 필승했을 것이다.

머릿속에서는 어떻게 해도 그때 그 사람의 수단을 지울 수가 없었다.

배후의 선계를 본원으로 마군을 모조리 죽여 버렸다.

당시 마신도 땅강아지와 개미처럼 아무렇게나 도살당했고 저급 수사들은 더 말할 나위가 없었다.

때문에 그때 천마 어른도 장애를 받아 일시적으로 봉인이 되었다.

나중에 알았지만 그 천선은 크나큰 존재였지만 어떤 천지 규칙의 장애를 받아 천선경의 신분으로 나타난 것이었다.

그렇지 않고서는 아무리 해도 이 단계의 천과 지의 계선을 돌파하지 못했을 것이다.

"이런 번거로움이 있으리라고는 생각지도 못했네."

의식이 다시 돌아오자 엽운도 자신의 식해 속에서 마수와의 일을 말했다.

도조가 고민을 하자 웃으며 말했다.

"마신이 아닙니까? 하늘을 호로 삼는다 해도 얼마나 무섭겠습니까?"

"칫, 너 아직 모르는군. 마수도 천선계야. 왜 마신을 어르신이라고 부르는지 이건 이미 불가사의한 일이야. 그 천마의 위력을 나도 들은 적이 있어."

도조는 저도 모르게 쓴웃음을 지으며 말했다.

"이 일은 이미 매우 번거롭게 되었어. 왜 저런 녀석이랑 엮이게 되었는가? 휴!"

"그 정도로 무섭습니까?"

의문스러운 표정으로 도조를 바라보며 엽운은 물었다.

"마수가 말하기를 참선과 구궁천과 다른 천선들이 힘을 합쳤지만 천마에게 졌다고 하던데 소문일 뿐이겠지요?"

엽운의 말을 들은 도조는 양미간을 찌푸리며 탄식하며 말했다.

"마수가 틀린 말한 거 아니야. 당시 선마전장의 귀신만이 그 녀석이 얼마나 강했는지를 알 수 있다. 아마 두 명의 천선이라도 아무 방법이 없었을 거야. 계급이 전혀 다르니 상대가 되지 않는 게 당연한 거 아닌가?“

"그 도법은 무엇입니까?"

엽운은 마수가 말했던 선계에서 강림한 천선이 생각나 물었다.

"그만해. 이 일은 적게 알수록 좋다. 많이 알면 너에게 좋은 점이 없어."

도조는 이 화제를 꺼려하며 그 사람의 이름만 거론해도 인과가 얽혀 있는 듯 했다.

엽운도 머리를 끄덕이며 더 이상 말을 하지 않았다.

도조가 더 이상 묻지 않길 원하면 자신도 더 이상 물어보지 않았다.

지금 자신이 조심해야 할 일은 이 마수였다.

그렇지 않으면 그가 줄곧 전방의 마지막 봉인을 지키게 하는 것은 너무도 번거로운 일이었다.

"세상이 험난하니 역시 여유롭게 돌아다니는 것이 제일 좋은 거야."

도조는 한숨을 내쉬며 눈빛이 차가워졌다.

그가 이 정도로 엽운을 위험하게 만든다면 자신 또한 그 자를 가만두지 않을 것이지만 구체적으로 어떻게 해야 할지는 이곳을 돌파한 후 마수가 어떻게 나올지 봐야 할 일이었다.

제744화 영영의 추억

"영아, 왜 그래?"

대부분의 사람들이 깨어나자 엽운은 웃으며 말했다.

"그 진법은 이미 깼어. 어서 빨리 다음 관문을 돌파해야지."

"그 여자가 이렇게 빨리 관문을 넘을 줄은 몰랐네. 시간이 오래 걸릴 줄 알았는데..."

수령령은 이때 기억이 돌아왔고 5명 중 혈의가 웃으면서 막문선과 이야기를 나누는 것을 보며 문제가 있다고 생각하지 않았다.

그러나 네 개의 거대한 돌기둥을 보고 의아해하며 말했다.

"아닌데? 내 기억엔 이 돌기둥들이 이미 두 동강 났는데 어떻게 이렇게 완벽한 거지?"

"큰일이군, 이 계집이 이렇게 민감하다니..."

수령령이 중얼거리는 소리를 듣고 엽운은 혀를 차며 속으로 말했다.

"평소에는 네가 이렇게 영리한 줄 몰랐는데 왜 하필이면 이럴 때 꼭 내게 뜻밖의 기쁨을 주는 거야?"

"아마 영아에게 환각이 생겼나봐. 혈의는 줄곧 대진 속에서 훈련을 받았고 돌기둥이 끊어졌으니 그 속에 있는 혈의에게 당연히 영향을 줄 것이야. 혈의를 보면 실패한 것 같지 않아?"

수령령은 웃으며 입을 열었다.

"아이고, 웃는 모습이 강아지 같은데 보아하니 성공했어."

머리를 끄덕이며 수령령은 저도 모르게 부러운 표정을 지었다.

그녀도 보아냈듯이 여인은 이미 지선경 사층의 경지까지 돌파를 했기 때문이다.

이대로라면 결코 여인의 상대가 되지 않을 것이며 또한 여인의 자체적인 살육선전의 단점도 이미 보완이 되었기에 자신이 요령껏 한다고 해도 따라갈 수 없는 일이다.

"문선, 드디어 성공했군."

복잡하고 난해한 눈빛으로 옆에 있는 준수한 남자를 바라보더니 가볍고 부드러운 허리 근육을 가져다 붙이며 빠져들 것 같은 두 눈으로 웃으며 물었다.

"이 외계에서 나의 안위를 걱정 안 했어?"

"산앵도 혈의 언니를 걱정했는데 산앵에게도 칭찬을 해주면 안 되나요?"

순진무구한 듯 둘 사이에 억지로 끼어들며 산앵은 의아한 표정으로 물었다.

"혈의 언니의 살육선전이 완벽하게 보완이 되었는지는 몇 사람과 연습을 해봐야 하는 거 아니에요?"

"그렇긴 하지."

그녀를 향해 미소속의 살의를 보여주기도 전에 산앵은 엽운 일행 세 명이 있는 곳을 유유히 바라보며 말을 했고 혈의는 미소를 머금은 채 머리를 끄덕였다.

"혈의, 너무 과분하게 하지 말거라. 너의 살육선전은 지선경 사층에게까지 영향을 줄 수 있어. 엽운을 상대한다면 너무 업신여기는 것 같구나."

양미간을 찌푸리며 막문선이 말했다.

사실은 소와의 관계를 완화시키려 했지만 옆에 두 여인이 조금도 가만히 있지를 못하고 엽운 일행을 귀찮게 하려고 했다.

말리고 싶지만 방법이 없었다.

두 여인이 위협을 받는다면 자신도 무조건 여인들의 편을 들것이기에 불쾌감을 살짝 드러내 자제하도록 했다.

"아이고, 문선이 화났으니 그냥 내버려 두자."

막문선이 눈썹을 찌푸리자 혈의는 검은 옷을 입은 여인의 옷자락을 살짝 당기며 말했다.

검은 옷을 입은 여인이 뒤로 물러서자 혈의는 다시 막문선의 옆으로 다가갔다.

"보아하니 더 이상 지체해서는 안 되겠어."

결정을 하며 막문선을 바라보자 엽운이 웃으며 말했다.

"문선, 다른 일이 없으면 계속해서 길을 가자고."

"혈의, 너의 공법의 단점을 이미 보완했으니 이곳의 천선전승은 얻을 필요가 없지 않아?"

무엇인가 생각난 듯 막문선은 담담하게 웃으며 말했다.

"또 너만 좋은 사람 되려고? 아니야. 이번 전승도 단점이 많아. 나중에라도 살육선전에 다른 변고가 생기면 어떻게 할 거야? 이번 혈살 어르신의 전승은 무조건 가질 거야."

불만스러운 표정으로 엽운과 뒤에 두 여인을 보며 혈의는 말했다.

"좋아."

비록 핑계를 찾는다는 걸 알지만 금후 수련 중에서의 안전을 보장해야 한다.

무슨 변고라도 생기면 자신이 어떻게 처리해야 할지에 대해 생각하다 보니 이번 천선전승을 자신도 꼭 얻어야 한다는 생각이 들었다.

"혈의를 위해서라도 엽운에게는 미안하네."

엽운이 가만히 있지 않는다는 것을 알지만 혈의의 수련과 관련이 있으니 자신도 손놓고 있을 이유가 없었다.

"빨리 가자. 너무 늦으면 좋지 않은 변고들이 생길 수가 있어."

가볍게 붉은색 장발을 넘기며 혈의는 이곳에서 그들을 처리할 생각을 하고 있었다.

세 명 중 오직 한 사람만이 지선경이고 일층의 경지였다.

이 실력으로는 어떻게 해도 자신들을 이길 수 없다.

"이 정도밖에 안되면서 내가 받을 전승을 얻으려고 하다니, 죽는 걸 좋아하는구나."

혈의는 살의를 보였다.

곁에 있는 살육을 싫어하는 미남과는 달리 살육선전을 수련한 그녀는 하루라도 피를 흘리며 죽이는 일을 겪지 않으면 만 마리의 벌레와 개미들이 온몸을 물어뜯는 것 같았다.

비록 지금은 그 단점을 혈살 어르신이 어떻게 해결했는지 모르지만 그렇다고 해도 이런 습관은 한순간에 개변되지 않았다.

"되새겨 볼 만한 일이야. 하지만 이런 기억은 점점 흐려지는데 혈살 어르신이 추억하지 못하게 하는 것일 수도 있어."

단점이 개변되기 전의 기억을 의심하며 혼미 상태에서 깨어났을 때 몇 년간 자신을 힘들게 했던 단점이 보완되었고 자신도 진보가 되어 있었다.

"원래 살육을 좋아해. 나의 이런 단점까지 고쳐진다면 너무 하잖아."

내디딘 발자국은 가볍고 온화했으며 아름답지 않은 점을 찾아볼 수가 없었다.

하지만 이 여인의 진지한 모습을 보면 전혀 이런 인상을 가질 수가 없다.

"아이고, 여기 경치는 여전히 수려하구나."

눈앞의 아름다운 풍경을 감상하며 수령령은 저도 모르게 즐거워하며 말했다.

"전혀 본 적이 없는 작은 짐승들도 있어. 맛이 어떤지 모르겠네."

"저것은 총관수야. 비록 요수이긴 하지만 전투력이 거의 없어. 평소에 각 대 문파의 제자들이 애완동물로 키우곤 했는데 한 번도 본 적이 없어?"

수령령이 신세계를 바라보는 듯한 표정을 하자 수영영은 실소하며 말했다.

"너 어릴 때 울면서 나한테 총관수를 달라고 해서 한 마리를 구해 줬더니 불을 뿜을 줄 모른다고 놔줬던 기억이 있어."

"흥, 누가 언니 보고 종주한테서 얻어 오라고 했어?"

생각해 보니 종주가 자신을 이렇게 힘들게 만들어 화가 치밀었다.

자신은 다른 문파의 절세천재들처럼 필요하면 무엇이든 만족할 수 있고 잘못을 해도 무제한으로 용서를 받는 대접을 받을 수가 없었다.

그의 꽃병을 깨트렸을 뿐인데 자신을 검은 방에서 하루 밤낮을 보내게 했다.

"녀석, 그것은 맹주가 제일 아끼는 꽃병이잖니? 다른 사람이었으면 아마 바로 선도종 제자 자격을 박탈했을 거야. 맹주와 대장로가 평소 누구를 제일 예뻐했는지는 더 이상 말할 필요가 있을까?"

그때 일을 원망하는 수령령을 보며 수영영은 쓴웃음을 지었다.

"그렇다고 그렇게 대할 필요는 없잖아. 그리고 나도 매우 성의 있게 사과를 했단 말이야."

수영영이 왜 그들을 이렇게 감싸는지 원망하듯 수령령은 말했다.

"내 기억은 네가 말한 것과 다른 것 같은데."

수령령의 당당한 모습을 보며 수영영은 당시 소녀의 사과하던 모습이 어렴풋이 떠올랐다.

"꽃병을 깼을 뿐이잖아. 검게 생긴 것이 딱 봐도 좋은 물건이 아닌 것 같아. 령아가 대신 깨뜨렸으니 새것으로 바꾸세요. 영아를 칭찬하지 않으셔도 됩니다."

여리여리하고 귀여운 얼굴에는 비록 마음에 찔려 긴장해 하고 있었지만 말을 할수록 점점 이유가 당당해졌다.

어린 자신으로서는 똑바로 쳐다도 보지 못했으며 이 동생을 제지시켜야 할지 말아야 할지 고민을 했다.

종주는 한쪽 눈썹을 치켜올리더니 놀라며 물었다.

"듣고 보니 내가 잘못한 거네?"

"당연하지요. 하지만 영아가 마음이 넓어 종주님을 용서할게요."

눈앞에 있는 중년 남자의 말을 듣고 놀라며 수령령은 계속 연기를 하며 머리를 끄덕였다.

"종주님, 이 계집을 용서하십시오. 아마 도둑이 제 발 저려서 그러는 것 같습니다."

중년 남자의 곁에는 얼굴이 붉고 윤기가 흐르는 노인이 있었다.

비록 이미 백발이 되었지만 두 눈은 결코 흐려 보이지 않고 정기가 있었다.

멀지 않은 곳에 양갈래 머리를 한 여자아이를 보며 상냥하게 말했다.

"영아, 잘못한 것은 사과드리면 되는 거야."

"흥, 영아는 잘못한 거 없습니다."

이렇게 되자 수령령은 끝까지 잘못을 인정하지 않았다.

"좋아, 너 이 계집, 꽃병을 깨뜨렸을 뿐만 아니라 종주의 눈을 의심하다니. 누가 없느냐? 검은 방에 모시거라."

괜찮았던 중년 남자의 기분은 여자아이의 말을 들을수록 얼굴색이 점점 검게 변했고 손을 흔들더니 돌아섰다.

"종주님, 영아는..."

중년 남자가 여자애를 검은 방에 가두려고 하자 노인은 막으려 했다.

중년 남자는 정색해서 말했다.

"꽃병을 깨뜨린 것은 작은 일이지만 나의 심미성을 의심하면 문제가 커지지. 제대로 벌을 주지 않는다면 나를 장식품으로 생각할 거야."

"언니, 나 어떻게 하면 좋아?"

여자애는 더 이상 전처럼 당당하지 못한 채 옆에 있던 또래의 여자애를 끌어당기며 낮은 목소리로 물었다.

"영아, 말했잖아. 고집을 부리더니 나도 이젠 할 말이 없어."

여자아이는 언짢은 말투로 했다.

비록 여동생을 사랑하지만 이런 상황에서 동생을 교육하는 것도 나쁘지 않다고 생각했으며 종주도 농담을 하고 있었기에 아마 하루 정도만 가두어 둘 거라 생각했다.

"안 들려! 안 들려!"

자신이 또다시 검은 방에 갇힌다는 것을 믿기 싫다는 듯 여자애는 두 눈을 꼭 감고, 두 손은 귀를 막고 힘껏 머리를 흔들며 말했다.

"안되겠네. 이 종주를 정말 장식품으로 아는구나. 하루로 너를 혼내지 못하면 하룻밤을 더 가두어야지. 이 본좌의 위압이 무엇인지를 알게 해줄게."

여자애와 장난을 하며 자신의 수년 동안의 경지가 또다시 돌파되자 마음이 너무 즐거웠다.

게다가 자신의 앞에 있는 두 여자애는 모두가 선천영체였다.

두 딸의 체질은 이미 절정이며 선도종의 미래의 두 천선이었다.

이는 하늘이 선물한 그의 희망이기에 어떻게 두 아이를 예뻐하지 않을 수가 있는가?

다만 이 계집애는 못 된 습관이 있어서 잘 다듬어야 했다.

"영아를 하루 밤낮을 가두어 둔다면 아마 그 어두운 방에서 마구 화풀이를 할 겁니다."

눈앞에서 사라지는 두 여자애를 보며 노인은 웃으며 말했다.

"종주님이 지금의 경지에까지 도달하다니 너무나 축하할 일입니다."

"그 계집애에게 맡기시오."

중년 남자가 담담하게 웃자 형체가 다시 흐려졌다.

"봤지, 종주는 분명히 자신의 잘못을 인정했으면서도 잔인하게 나를 가둬두라고 하네. 너무해."

수령령은 저도 모르게 입을 삐죽거리며 말했다.

수영영의 얼굴에는 웃음이 보였고 수령령은 머리를 흔들었다.

"영아, 네가 잘못한 것이 맞잖아. 그리고 오래전 일인데 왜 아직도 기억하고 있는 거야."

수영영은 웃으며 말했다.

"됐어. 그렇다면 그 말은 나중에 종주 앞에 가서 직접 말하거라."

"내가 바보도 아니고, 그때 가서 말하면 또 나를 가두려고 할 거야."

불만스러운 듯 수영영을 본 후 멀리 보이는 경치를 보며 천천히 한숨을 돌렸다.

비록 자신이 무언가를 잊은 듯한 느낌이 들지만 아마 대수롭지 않은 일인 것 같았다.

"아마 그럴 거야."

"다만 천선이 도대체 얼마나 강대한지 모르겠어. 매번 이런 경치를 보면 사람의 힘으로 만들어졌다는 게 믿기지가 않아."

멀어질수록 많은 산과 물을 보며 수령령은 감탄을 금치 못했다.

"이미 사람이라고 할 수 없지. 그러니 신선이라고 부르잖아."

수령령의 동경하는 모습을 보며 수영영은 웃으며 말했다.

"하지만 언젠가는 영아도 그 길을 걷게 될 거야. 그러니 너무 급해하지 말거라."

"응, 나도 그렇게 생각해."

기쁨에 겨워 고개를 끄덕이며 자신이 천선경을 돌파할 수 있다는 것에 소녀는 큰 자신감을 가지고 있었다.

제745화 마신의 잔혼

엽운은 비록 주변의 풍경을 즐겼지만 어떻게 그 마수를 처리할지에 대해 더 많이 고민하고 있었다.

그렇지 않으면 정말로 처리해야 할 때가 왔을 때 어찌할 바를 모를 수 있었다.

"영감님, 목적지가 너무 멀지 않은 것 같습니다."

주변의 마기가 점점 짙어지며 이 영토에까지 나타나자 엽운은 눈을 감고 응시했다.

신식도 주변을 똑똑하게 둘러보며 마치 흑사와 같이 가는 기운을 느꼈다.

중지로 찍으니 이 흑사들이 손가락 끝에 모이기 시작했다.

"이 마기는 괜찮은 보양식이야."

엽운은 손가락 끝에 떠있는 검은색 광원을 보며 놀라더니 저도 모르게 웃으며 중얼거렸다.

"나 왜 이러는 거지? 왜 이런 말을 하는 거야?"

자신은 이 마기에 대해 조금의 욕심도 없고 또 양자는 근본적으로 전혀 겸용이 되지 않는다.

자신의 모든 공법은 모두 영기와 연관이 있고 이 마기를 흡수한다고 해도 단지 재난만 있을 뿐 이득이 없었다.

결국 자신은 선천영체가 아니기에 수영영은 구음지체를 이용하여 흡수할 수 있지만 본인이 흡수를 한다면 아마 자신의 심마가 몸속에 들어가는 일 밖에 없을 것이다.

"그때가 되면 아마 해서는 안 되는 일들만 할 것이지만 지금은 전력을 제공하기 위해 이런 것들을 시도해 볼 수도 있지."

엽운은 이미 자신이 실력을 키우기 위해 여지를 남기지 말아야 한다는 것을 알고 있었기에 한숨을 내쉬더니 공마판으로 회수해 버렸다.

"입마하는 일은 좀 더 생각해 보자."

엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

도조는 엽운이 결국 마기를 흡수하려고 하지 않자 퉁명스럽게 말했다.

"그럴 거면서 고민은 왜 한 건가? 처음부터 이것을 복용할 생각이 없었으면서 계속 중얼거리고, 나는 네가 흡수할 준비를 하는 줄 알았지 뭐야."

"괜히 흥분했군."

도조는 한숨을 쉬며 말했다.

"마령신에게도 동일하게 전력을 향상시킬 수 있습니다. 비록 최후는 파멸이지만 더 나은 도움이 있어야만 되지 않을까요?"

도조의 말을 들은 엽운은 더 이상 고민하지 않고 마기를 공마판에 주입시켰다.

선마지심에 의해 마기의 일부가 감소된 후 엽운은 왠지 모르게 갑자기 몸을 떨더니 차갑게 두 눈을 떴다.

마치 마기가 들끓고 있는 것 같고, 심성은 다시 마성 속으로 빠져 들어갔다.

"영감님의 행동에 대해서는 나중에 다시 따지겠습니다."

도조의 행동은 도저히 막을 수가 없었다.

도조가 거대한 신혼지력으로 공마판 속의 마기 3할을 자신의 몸에 바로 주입시키는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

동시에 엽운은 눈을 뜨자 자신이 대면하고 있던 모든 것들이 마치 흑백으로 바뀐 듯, 방금까지만 해도 감탄하던 풍경마저 공허하게 느껴졌다.

"하지만 이 힘은 나를 지선경에 들어설 수 있게 할 것 같군."

자신의 진기와 영력 모두가 마기와 접촉한 듯 이상하게 활발해졌고 본질은 마기의 영향을 받은 것 같았으며 반식의 현상이 조금씩 보였다.

"허허, 너를 도와 결정을 내려주지 않는가? 너의 실력을 높이기 위해 나도 고통을 참고 그렇게 한 거야. 하지만 걱정마. 만약 네가 정말로 버티지 못한다면 마념을 부숴버려 주겠어."

도조는 엽운을 보며 말했다.

도조는 미래에 닥칠 일들에 대해 여기서부터 엽운을 훈련시킬 수밖에 없으며 그렇지 않으면 나중에 마계의 사람들과 겨루게 되었을 때 여러가지 변고가 생길 것이다.

"괜찮습니다. 어차피 언젠가는 이 길을 가야 하지 않겠습니까? 언젠가는 받아들여야 할 일입니다."

엽운의 눈빛은 복잡했다.

자신의 상태가 아직은 힘들게 본심을 지키고 있지만 앞으로 발생한 일들에 대해서는 아마 버티기 힘들 수도 있다.

자신의 마성은 수원과 같이 시간이 지날수록 천천히 사라지는 것이 아니라 점점 더 강렬해져 나중에는 자신을 반식할 것이다.

왜 주화입마가 된 사람들이 처음에는 구원할 기회가 있었어도 조금만 늦으면 더 이상 구제할 수 없는지를 알 수 있었다.

"엽운이 왜 저러는거지?"

얼떨결에 엽운을 본 수영영은 가슴이 철렁했다.

그 눈빛은 비록 처음처럼 흐린 상태는 아니었지만 시시각각 하늘을 찌를 것 같은 마기를 드러내며 당시 자신을 침입했던 인격이 자신에게 닿는 정경과 너무 흡사했다.

"별거 아니니 소리 내지 말거라."

누군가 자신을 주의하고 있다는 것을 느낀 엽운은 머리를 돌려 바라보았다.

자신을 바라보는 수영영이 의아한 표정을 하고 있자 엽운은 저도 모르게 차가운 표정으로 막연하게 말했다.

"응."

엽운의 말은 듣지 못했지만 뇌해속에서 소리가 들렸다.

수영영은 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.

"그런 거였구나. 놀랬잖아. 그래도 조심해. 너무 자신만만하게 이런 일을 하다가 실패하면 매우 엄중하거든."

"영영이 왜 그러는 거지?"

엽운의 의문을 물어보기도 전에 도조는 웃으며 말했다.

"그저 네 말투로 저 계집애한테 알려줬을 뿐이야. 너는 지금 마기로 마음을 수련하고 있으니 실패해도 나쁜 결과가 없을 것이며 기껏 해봐야 절품선기 하나를 산산조각 내서 선도 규칙으로 마기를 지워버릴 것이라고. 그러니 걱정 말라고."

"영감님도 참."

여기까지 말한 엽운도 어떻게 입을 열어야 할지 몰랐다.

도조의 말은 분명 문제가 없으며 자신도 이렇게 변명할 수 있다는 것에 대해 생각을 못 했기에 저도 모르게 쓴웃음을 지으며 말했다.

"핑계를 찾는 데 있어서는 정말로 출중하십니다."

"허허, 연습하면 돼."

도조는 웃으며 말했다.

자신이 만약 이런 특수한 신통이 없으면 어떻게 그렇게 많은 일들을 저질러 놓은 후 그녀가 자신을 용서하게 할 수 있겠는가?

이런 일은 습관이 되면 아무렇게나 해도 몇백 가지는 생각해 낼 수 있다.

"무슨 말을 하는 거야? 영아는 왜 못 알아듣겠어."

의혹에 찬 표정으로 수영영과 엽운을 바라보며 그들의 말을 듣고도 이해가 안 되자 수령령은 저도 모르게 입을 열었다.

"안심해. 큰일 아니야."

수령령을 향해 해석하며 걱정하는 모습을 드러내자 수영영은 웃으며 말했다.

"왜 그러는 거야? 엽운한테 믿음이 있어야 되는 거 아니야?"

"믿음은 있지만 언니도 알다시피 그런 마기는 매우 위험하잖아. 엽운이 느끼게 된다면 절품선기를 소모해서 안전하게 된다고 해도 위험해."

수령령은 걱정하는 말투로 말했다.

"도를 닦는 길은 당연히 다사다난 하잖아. 엽운은 이미 안전하게 할 수 있게 되었어. 노력을 많이 할수록 얻는 것도 많은 법이니까."

엽운을 걱정하는 수령령을 보며 수영영은 웃으며 말했다.

"그래, 언니도 이렇게 말하니 뭐..."

머리를 끄덕이며 수령령은 걱정을 내려놓고 엽운의 안전을 기도한 후 전에 있었던 모든 것을 잊어버린 듯 편안하게 주변을 둘러보았다.

"문선, 엽운이라는 사람이 뭔가 이상해. 왜 그의 몸에서 이상함이 느껴지지?"

뒤에서 느껴지는 이상한 기운을 감지한 혈의가 입을 열었다.

"엽운이 특수한 공법을 수련하는 것 같아. 하지만 이 기운은 선마전장의 죽은 기운과 흡사한 느낌이 들어. 죽은 기운으로 수련하는 건가?"

막문선은 엽운의 몸에서 이상한 느낌을 받았지만 별다른 생각은 하지 않았다.

누구나 육체의 비밀이 있기 마련이며 사람들에게 들켜버린다면 불쾌할 것이다.

"그래, 너도 그렇게 말하니 나도 더 이상 뭐라 하지 않겠어. 하지만 그가 나를 막는다면 나는 저 몇 명을 가만두지 않을 거야."

막문선이 이 화제에 대해 특별한 흥취를 느끼지 않자 혈의도 더 이상 말하지 않았다.

처음부터 엽운에 대해 호감이 없었던지라 그에게 정말 무슨 일이라도 생기면 당연히 좋은 일이다.

"주화입마가 되도록 수련하면 좋겠어. 그렇게 된다면 내가 손쓸 필요가 없잖아. 내가 원영경을 괴롭힌다고 하면 시끄러워지니까."

혈의는 혼자 생각하며 말했다.

"혈의, 다른 생각 말아. 좀 있으면 마지막 한 층의 시련이야. 아마 혈살 어르신이 봉인한 마혼일 거야. 우리가 조심하지 않으면 생사의 위기를 겪을 수도 있어."

막문선은 정신이 다른 곳에 팔려 있는 옆에 여인을 보고 귀띔해 주었다.

"알았다고, 하지만 문선이 네가 여기에 있으니 구궁천술 중 어떤 법술이라도 쉽게 처리해버릴 수 있잖아."

옆에 미남의 말은 전혀 아랑곳하지 않고 혈의는 계속 말했다.

"게다가 문선은 보기 드물게 매우 민감한 선천영체이고 신분까지 합쳐져 마혼의 잔혼마저 꺼려 할 거야."

"조심해서 나쁠 거 없어."

막문선은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"산앵은 별로 걱정 안 하지만 너 혈의가 지금은 제일 걱정돼. 만약 또 함부로 행동했다가는 정말로 어떤 변고가 생길지 몰라."

"호호, 문선의 말이 일리가 있어요. 혈의 언니는 고분고분 말을 듣는게 좋아요."

가볍게 웃는 얼굴로 늘 불만으로 가득한 빨간 의상의 여자를 보며 산앵은 말했다.

"알았어. 있다가 문선이가 마신잔혼을 처리할 때 조용히 보고만 있으면 되잖아."

자신의 무모한 일 처리 방식에 혈의는 한숨을 내쉬며 말했다.

"이미 도착했어."

보기 드물게 문선은 진지한 표정으로 눈앞에 나타난 거대한 산체의 석상을 바라보았다.

윗부분은 거대한 끝이 보이지 않는 거대한 산수 같았는데 머리가 없었고 그 거대함은 마치 살아있는 육체 같았지만 하늘을 찌르는 듯한 죽은 기운을 발산했다.

"침입한 자는 누구냐?"

어디선가 울부짖는 돌짐승의 소리는 가까이에 있는 사람들의 얼굴색을 변하게 했다.

보아하니 이 돌짐승은 생기를 잃어버린 것이 아닌 것 같아 최악의 결과를 맞이할 것 같았다.

그들이 대면해야 할 적수야말로 제일 위협적인 인물이었다.

마수의 잔혼은 비록 이미 훼손된 천선마혼이라 할지라도 작은 세상을 훼멸시킬 능력이 된다.

이런 존재를 적수로 선택한다면 그야말로 생사는 한 줄 사이일 뿐이었다.

"나는 지진지령이다. 너희들이 도전하러 온 것이라면 나뉘어서 진입하거라!"

성난 소리는 다시 울렸다.

막문선은 머리가 없는 석수의 소리가 들리자 하늘로 날아올라 눈빛으로 거대한 석수를 응시했다.

거수의 몸에서는 자신이 바라보는 것만으로도 이 짐승의 공포를 느낄 수가 있었지만 지금의 자신은 그것을 때려죽여야 했다.

"구궁천서 중에는 네가 혈살 어르신에게 머리를 잘렸고 오감육욕이 봉인되었으며 원래의 의지가 폐기되고 천지의 진과 땅의 진 사이에 봉인되었다. 혈살 어르신이 천의 진을 주장하여 너를 돌파할 수 없게 만들었으며 평생을 고난 속에서 시달리게 했다고 기재되어 있어."

한 글자 한 글자를 내 뱉은 말들이 석수로 하여금 더 이상 포효하지 않고 침묵하게 만들었다.

몸서리치는 침묵과 억압된 분위기는 마치 폭풍우가 당장 쏟아질 것 같은 해면과 같더니 바로 모든 것이 잔잔해졌지만 밑으로는 암류가 꿈틀거리고 있었다.

"자식, 이미 왔으니 본좌의 먹이가 될 준비를 하거라!"

무궁한 성위는 마치 하늘과 땅이 떨리는 듯한 기세의 폭발 속에 세찬 회오리바람마저 이 세상에서 폭발되더니 바람이 마르고 파도가 소리치며 산이 갈라지고 돌이 깨졌다.

분노는 마치 지옥의 화염과도 같이 이 세상에서 타오르고 있었다.

하지만 막문선은 혼자 허공 속에 서서 마치 모든 것이 자신과 상관없다는 듯 주위에서 폭발하는 세계 종말과도 같은 풍경을 바라보며 담담하게 소리쳤다.

"구궁천술 법금!"

지선경 육층을 필적할 만한 광대한 진기가 갑자기 폭발하니 하늘과 땅 사이에서 원래 양조하던 폭풍 재난도 이 시각 허무한 불꽃으로 변했다.

힘겨워 하는 느낌이 막문선의 몸을 압박해 왔다.

방금 사용한 선술은 비록 마신잔혼의 수를 금지시키긴 했지만 막문선 자신의 기를 상당히 소모하였다.

"흥미롭군, 과연 구궁멸천체인가?"

마신잔혼은 흥미를 느낀 듯 막문선이 자신의 공격 세력을 막아내자 화도 내지 않고 오히려 크게 웃으며 말했다.

"하하, 네가 만약 뒤에 있는 이 사람들을 모두 죽인다면 너의 목숨은 살려줄 수가 있어."

"이간질하는 말을 하면서 시간 낭비를 하지 말거라."

막문선은 차가운 목소리로 말했다.

자신이 이렇게 거대한 법금을 펼쳤기에 마음은 굴뚝같지만 힘이 부족했다.

뒤에 있는 자신을 걱정하는 사람들을 보았을 때 몸에서 신성한 천의 영력이 솟구치며 원래 허약해졌던 기세가 다시 폭발했다.

"지금은 어떠한가?"

엽운은 막문선이 이미 자신의 식해속의 마수잔혼와 대적하는 것을 보고 도조에게 물었다.

"당연히 구경하고 있지. 내가 나서서 도와주기라도 할 줄 알았어? 농담하지 마. 어차피 우리 둘은 처음부터 저 자가 선마전장에서 죽게 할 작정이었잖아. 너의 뜻대로 되고 있는 게 아니야?"

도조는 크게 위세를 부리는 마신잔혼을 퉁명스럽게 바라보며 입을 열었다.

"참으로 차가우십니다. 저 자에게 호감이 있는 줄 알았습니다."

도조를 힐끔 바라보며 엽운은 말했다.

"허허, 호감은 호감이고, 문제의 관건은 여기에 있지 않아. 나중에라도 저 자가 자네와 적수가 된다면 더 번거로울 거야. 나중에 힘들게 죽이는 것보다 지금 저 자의 죽음을 보는 것이 더 낫지 않은가?"

엽운의 말을 들은 도조는 크게 웃으며 말했다.

마음속의 마성은 스스로 제압할 수 있었다.

접촉한 시간은 짧지만 막문선이 이렇게 희생하는 모습을 보니 마음속 어딘가 불편했다.

막문선은 처음부터 늘 자신을 도와줬지만 고맙게 받아들이지는 않았어도 마음에 담아는 두었다.

지금의 막문선을 보니 마음이 불편했다.

"도와야 하는 거야? 돕지 말아야 하는 거야?"

엽운은 수없이 갈등을 했다.

만약 자신이 나서서 도와준다면 나중에라도 그와 맞서게 될 것이고 도와주지 않는다면 자신의 본심이 영향을 받을 것이며 이후의 수련에도 영향을 줄 것이다.

"네 요구에 동의하지."

엽운의 신식은 거대한 석수를 꿰뚫었다.

온몸에 마기를 발산하며 막문선을 처리하려고 하는 석수에게 엽운이 차갑게 말했다.

"하하, 일찍 이렇게 나왔으면 나도 저 녀석을 오랫동안 괴롭히지 않았을 텐데."

기뻐하는 소리가 마수의 머리에서 다시 엽운의 식해 속에 나타났고 크게 웃으며 말했다.

"너의 이익을 미리 실행하는 것이 좋을 거야. 내가 만약 너의 봉인을 파괴한다면 나의 첫 번째 요구는 혈살 천선의 삼도전승의 모든 것을 여기서 놔두어야 한다. 너는 이곳에 오래 있었기에 할 수 있을 거라 생각한다."

마수의 머리를 보며 엽운은 담담하게 말했다.

"문제없어. 하지만 확실히 내가 저 녀석을 처리하지 않아도 되겠어? 저 자의 자질로 보면 작지 위협은 아닌데 너에게는 더욱 말할 나위가 없지."

마수의 머리는 웃으며 엽운에게 의견을 제출했고, 그의 눈에서 망설임이 보이자 마의 기운에 침식되고 있는 상태임을 알아채고는 웃으며 말했다.

"흥! 너의 그 떠보는 수법은 너무 더럽구나. 저 자는 내가 알아서 패배시킬 수 있으니 걱정하지 말거라."

엽운은 더 이상 마신잔혼을 거들떠보지 않고 말했다.

"너의 봉인을 어떻게 해지하는지는 바로 말하거라. 이러다가는 우리 둘 다 시간만 낭비하는데 그걸 원한다면 나도 상관은 없다."

"너와 손잡으면 즐겁단 말이지. 너는 내가 들어갈 수 있게 식해를 편안하게 해주면 돼. 너만 견딜 수 있다면 나는 자연히 빠져나갈 수 있어."

마수잔혼은 크게 웃으며 말했다.

"나 엽운을 바보로 여긴다면 이런 실제에 부합되지 않는 것들을 말하거라. 내가 그렇게 하도록 허락한다면 더 이상 살아있을 수 있겠니?"

마수의 머리를 차갑게 바라보며 엽운은 말했다.

잔혼이 내놓은 조건은 차라리 도조가 마수의 머리를 죽여버리는 편이 나았다.

자신을 무엇으로 알고 엽운에게 이런 말을 하는 건지, 엽운의 식해 속으로 들어가게 내버려 두면 아마 자신의 의식을 침점하고 자신의 육신을 차지할 것이다.

"급하긴."

마수의 머리가 엽운에게 질척거리기 전에 엽운은 기회를 잡은 듯 입꼬리가 올라가더니 소리쳤다.

"손 써!"

무서운 영혼의 폭풍이 엽운의 식해 속에서 폭발하며 나왔고 마수의 머리는 놀라서 도망치려고 했지만 눈앞에 검은색과 흰색으로 구성된 영혼이 나타났다.

뿜어져 나오는 숨 막히는 기운은 이미 마수를 공포에 떨게 했고 엽운이 사라지는 것을 지켜보던 마수의 머리는 자신을 함정에 빠뜨리게 한 엽운을 속으로 욕했다.

하지만 자신이 신혼이 나타날 때 웃으며 말했다.

"도형, 우리 둘이 손을 잡는다면 천마도 아마 도형의 손을 벗어나지 못할 겁니다. 도형께서 천마의 혼백을 삼켜버리면 절정의 시기로 회복이 된다고 해도 해낼 수 있을 겁니다."

"하하, 나에게 이런 것이 먹힌다고 생각하나? 악마 자식!”

도조는 얼굴색 하나 변하지 않고 비웃으며 말했다.

"바로 알려주지. 네가 두 번째로 엽운의 식해 속에 나타났으니 더 이상 나갈 생각을 하지 말거라."

"도형, 당시 선마 전장에서 우리 만난 적이 없습니다. 사람들의 생사에 관여하지 않는다면 굳이 왜 꼭 죽이려고 합니까?"

마수의 머리는 웃으며 도조를 바라보았다.

"이건 너랑 상관없는 일이야. 인족의 생사가 왜 너의 마족과 상관이 있는 거냐? 비록 내가 사람들의 생사에 신경 쓰지는 않지만 너의 생사는 매우 신경 쓰고 있단다. 그러니 너의 유언이나 말하거라."

도조는 더 이상 입에서 나오는 대로 경박하게 지껄이는 마수의 머리를 무시했다.

그의 몸에서 세력을 모아 자신에게 달려들려고 하는 것을 느꼈기에 인정사정없이 말했다.

"도형이 이렇게 무단적으로 말하는 것은 너무 한거 아닙니까? 이래뵈도 나는 당시 선마 전장에서는 강자였습니다. 자폭하는 미친 여인을 만나 억지로 나를 봉인하지만 않았어도 내가 어떻게 그 여인에게 잡혔겠습니까?"

마수의 머리는 도조의 살의를 느끼고 저도 모르게 입을 열었다.

"네가 말한 미친 여인은 나의 죽은 벗이다. 그렇게 인정사정없이 내 앞에서 모욕하는 데 너를 혼내주지 않을 수가 없구나."

도조의 낯색이 변했다.

자신이 인정하는 강자를 모욕하는 꼴을 봐줄 수가 없으며 마족의 사람이라면 더욱더 죽여버려야 했다.

"그만하십시오. 이미 죽은 사람입니다. 천마 어르신의 혼백을 생각하세요. 만약 그것을 삼켜버리면 실력을 다시 회복할 수 있지 않습니까?"

자신을 가만두지 않으려는 도조를 보며 마수의 머리는 다급하게 말했다.

"게다가 그 녀석에게도 손을 쓰지 않았습니다. 그렇지 않고서야 어떻게 그렇게 오래 살 수 있습니까? 그러니 우리 둘도 손잡을 기회가 있지 않겠습니까? 예를 들면 내가 줄 수 있는 정보는 아시다시피 매우 넓습니다."

마수의 머리의 말을 들은 도조는 담담하게 말했다.

"그럼 맹세를 하거라. 혼돈으로 너의 말들이 모두 사실이며 조금의 거짓도 없다는 것을 증명하거라. 그러면 내가 믿어줄게."

"너 이 녀석, 토끼를 보지 않으면 매를 풀지 않는구나."

마두수노는 도조가 농담을 하는 것이 아님을 알고 있었다.

이것마저 거절한다면 도조는 자신을 죽일 것이다.

"나는 제천만계 지고혼돈의 명으로 모든 사실을 말하지 않으면 끝없는 혼돈의 징계를 달갑게 받을 것이며 모든 인과를 내 몸에 더해 받아들일 것이다."

마수의 머리는 말을 끝낸 후 신비한 위력의 감시를 받는 것 같았고 뼈 속을 사무치게 하는 느낌은 마치 자신이 조금만 선을 넘는다면 순간 훼멸될 것 같았다.

도조는 마수의 머리가 맹세하는 것을 보고 웃으며 말했다.

“이렇게 된 이상 너를 더욱더 나가게 할 수가 없구나!”

"나를 속이다니!"

거대한 신혼지력이 자신의 잔혼에 강림하는 것을 느끼며 마수의 머리는 화가 나서 소리쳤다.

동시에 수천 개의 마기로 변해 엽운의 식해 속에서 도망치려 했지만 아무리 애를 써도 벗어날 수가 없었다.

거대한 신혼지력의 감금 하에 마수의 머리는 유난히 화가 나서 도조를 향해 소리 질렀다.

"나쁜 자식, 본좌를 감금하다니, 본좌가 어떤 존재인지 아느냐?"

"그저 작은 마수잖아. 아무리 세다고 해도 무섭지가 않아. 그러니 안심하고 누워있어. 노조의 물음에 대답만 하면 돼. 고분고분하지 않았다가는 순식간에 멸망할 거야."

도조는 웃으며 자신에게 완전히 진압된 마수잔혼을 보며 말했다.

비록 이 마신의 혼백을 삼켜버리고 싶지만 아직은 그의 가치를 완전히 발휘하게 할 필요가 있다.

그래야만 만족스럽게 완전히 삼켜버리고 나아가 자신의 신혼지력을 보충할 수 있었다.

"마신의 혼백이 의외로 쉽게 잡혔네."

도조는 자신의 신혼지력에 감금된 마수의 머리를 보았다.

마수의 머리는 아직도 자신을 뚫어져라 노려보고 있었지만 도조는 전혀 두려워하지 않고 웃으며 말했다.

"됐어. 이젠 지진을 열어 우리를 안전하게 들어가게 해 그렇지 않으면 너의 일부분의 혼백을 삼켜버릴 거니까."

"젠장, 내게 기회가 생긴다면 무조건 너를 죽여버릴 거야."

분노가 마음을 공격했다.

자신이 한 맹세 때문에 도조의 명령에 따를 수밖에 없다.

만약 어긴다면 방금 했던 맹세처럼 그 힘에 완전히 짓밟힐 것이다.

"휴, 나는 항상 매우 착했는데 일부 사람들이 완전히 믿지 않으니 아쉽군. 이 또한 나를 탓할 수 없잖아."

마수의 혼백이 혼돈의 맹세를 하지 않는다고 해도 잡을 수 있었는데 혼돈이 맹세가 더해져 자신의 말을 완전히 믿게 되었기에 믿지는 것이 아무것도 없다.

막문선은 심장의 고동으로 천지가 자신을 짓밟는 것을 보고 쓴웃음을 지으며 마신의 힘을 받아들였다.

너무 자신의 분수를 모르고 있었다.

마신잔혼이 분열되어 나온 힘이라 해도 자신이 감당할 수 없었다.

막문선이 죽을 준비를 할 때 원래의 거대한 위세가 갑자기 자신의 앞에서 사라지는 것을 보았으며 눈앞에 지진도 사라져가고 있었다.

마치 철저히 열린 것처럼 말이다.

"이건..."

이런 광경을 본 막문선은 저도 모르게 자신에게 물었다.

"엽운, 막문선이 왜 저러는 거지? 그리고 저 마신잔혼도, 방금 막문선을 죽일 수 있었던 거잖아? 왜 갑자기 그만두었지?"

막문선이 아직 살아 있는 것에 불만을 느끼며 수령령이 말했다.

"이 계집애야, 막문선이 마신잔혼을 막아 내지 않았다면 아마 막문선을 죽인 후 제일 먼저 우리 두 선천령체를 상대하려고 했을 거야."

숨을 내쉰 후 마신잔혼이 천지에 사라지는 것을 보며 수영영은 퉁명스럽게 말했다.

여동생은 정말로 이런 일들을 좋아했다.

남의 목숨을 위해서라면 자신의 목숨도 생각하지 않지만 막문선이 죽는 것에 대해서는 막문선이 그녀들을 건드린 적이 없이 잘 대해 줬지만 그녀들은 막문선처럼 생각하지 않았다.

막문선이 하루라도 존재하면 그의 천부는 제일 강한 장애이고 그가 두 자매에게 아무런 악의가 없다고 해서 특별한 생각이 없다고 할 수 없었다.

두 문파는 언젠가는 대립하게 되기에 때가 되면 절세천재들은 모두 나와 싸워야 하며 그렇게 되면 피바람이 불기 마련이었다.

그때 가서 온갖 고난을 겪느니 지금 그것을 지우는 것이 나았다.

"문선이 성공한 거야?"

천지가 다시 평화로운 풍경을 회복되는 것을 보며 혈의는 참지 못하고 물었다.

"근데 방금 그런 느낌은 너무 무서웠어. 문선이 죽으면 나도 살 수가 없어."

"혈의 언니는 이런 무책임한 말들을 하기 좋아해요? 문선이 어떻게 이런 곳에서 무너지겠어요. 단지 마신잔혼에 불과하며 방금 그 수법으로 이미 신혼지력을 모조리 소모했을 거예요. 다만 성세를 부릴 뿐이지 지금 사라진 것은 신혼지력을 다 써버리고 죽은 것입니다."

산앵은 가볍게 웃으며 말했다.

"그래? 정말 그런 거라면 운이 좋은 거로군."

머리를 끄덕이며 이런 해석이야말로 마신잔혼이 사라졌다는 것을 증명할 수 있기에 혈의도 더 이상 망설이지 않고 천천히 내려오는 막문선을 바라보며 관심했다.

"문선, 무슨 이상한 일이 있었어?"

"응, 별일 없었어. 다만 마신잔혼이 사라진 후 나도 운이 좋았어. 그것이 더 이상 사라지지 않았다면 아마 사라진 건 나였을 거야."

막문선은 쓴웃음을 지으며 머리를 끄덕였다.

자신도 비록 죽음을 가볍게 생각하지만 이렇게 죽고 싶지는 않았다.

이곳에 아직 이기는 사람이 있기에 자신도 버티지 못한다면 그들은 어떻게 벗어날 수 있을 것인가?

"응, 별일 없으면 됐어. 이런 전승 없어도 혈의는 상관없어. 문선이 죽으면 혈의는 무조건 문선과 함께 할 거야."

막문선을 꿋꿋하게 바랍며 혈의는 입술을 가볍게 물었다.

"그만, 이런 말은 하지 마. 언젠가는 죽겠지만 혈의 보다는 먼저 관에 들어가지는 않을 거야."

여인이 하는 말이 농담이 아님을 알고 있기에 마음속으로 일말의 감동을 느끼며 어떻게든 여인이 자신을 위해 희생하는 것을 원하지 않았다.

자신은 한 번도 죽음을 크게 본 적이 없기에 자신이 백 년 만 살 수 있다면 만족하며 다른 일에 대해서는 순리에 따랐다.

"대사저, 문선이 별일 없잖아요. 우리는 일찌감치 사제가 전승을 얻고 이곳을 빨리 떠납시다. 아까 마신이 나타났을 때 나는 놀라서 쓰러질 뻔했습니다.”

문선의 품속에서 애교 부리는 여인을 보고 곁의 사내가 참지 못하고 주의를 주었다.

"흥! 역시 네가 따라오지 못하게 했어야 했어. 이런 분위기를 이렇게 깨다니."

차가운 눈빛으로 사내를 볼 때 양미간에 살의도 떠오르더니 손을 들어 혼내려고 했다.

여인이 농담하는 것이 아님을 알고 무슨 말을 잘 못했는지 생각했다.

그저 여인에게 주의를 주려고 한 것뿐인데 왜 자신이 잘못한 사람이 된 것인지...

"왜 그래? 엽운."

엽운이 눈을 뜨는 것을 보자 수령령이 의아해서 물었다.

"별거 아니야. 좀 전에 문제가 좀 생겼었는데 해결되었어."

엽운은 고개를 저으며 말했다.

"지금 상황을 보니 마신은 이미 해결된 것 같군. 그럼 전승을 얻으러 가."

"되긴 했지만 저들은 사람이 많아서 상대가 되지 않을 것 같아."

불만스럽게 혈의 일행을 보는 수령령의 눈에는 원망으로 가득 찼다.

자신과 언니는 온갖 힘을 다해 이곳에 왔는데 결국 천선의 전승을 얻을 수가 없다니 화가 났다.

"걱정하지 마. 전승은 꼭 령령과 영영이 얻을 수 있게 할 거야."

머리를 가볍게 수령령의 머리에 대며 엽운은 말했다.

"내가 보장할게."

"그만두자고. 저 사람들은 세력이 많아서 우리가 섣불리 손을 썼다가는 더 많은 귀찮은 일들이 생기지 않을까? 게다가 막문선도 하나의 잘못이야.“

수령령은 말했다.

걱정스러운 표정으로 엽운을 바라보며 엽운이 혼자서 저 사람들과 맞선다면 천선의 전승을 포기할 생각을 했다.

"내가 만약 혼자서 이렇게 무모하다면 일찍 땅속으로 들어갔을 거야."

걱정하는 수령령을 보며 엽운은 천천히 막문선을 향해 걸었다.

막문선이 의아한 표정으로 바라보니 엽운이 웃으며 말했다.

"축하하네. 자네가 이 마신잔혼을 처리했으니 대단하지 않을 수가 없군."

"아니야. 과찬이야. 그 마신혼백이 갑자기 이곳에서 사라지지 않았다면 나도 죽음을 면치 못했을 거야."

쓴웃음으로 고개를 저으며 엽운의 인정에 대해 부인하며 입을 열었다.

"그렇다면 혈살 천선의 전승을 만나러 가자고. 혈의 아가씨가 얻을 수 없다면 우리 일행이 시도해 보는 건 어떤가?"

엽운은 막문선의 부인에는 오히려 개의치 않아 하며 말했다.

"그래도 좋아. 평형에 어긋나지 않으니."

머리를 끄덕이며 막문선은 엽운이 자신의 체면을 돌리려고 그러는 줄로 알고 있었다.

혈의가 수련한 것은 살육선전으로 혈사 천선과 같은 혈통임에도 전승을 얻지 못한다면 두 여자아이는 더욱 불가능했다.

이 또한 단언이 아닌 긍정이었다.

정말로 이런 변고가 생긴다면 그 또한 절대 막지 않을 것이며 전승도 각자 영이 있기에 누굴 주인으로 섬길지는 그들과 상관이 없는 일이었다.

막문선도 머리를 끄덕이며 엽운을 바라보더니 웃으며 말했다.

"엽운, 조심하게. 전승도 필경 각자의 영성이 있으니 실패하게 된다면 자책하지 말게."

"하하, 이런 일은 문선 자네가 걱정 안 해도 된다네. 공평한 기회를 주는데 당연히 소중하게 여길걸세. 전승에게도 연이 있다는 건 나도 물론 아니까."

엽운은 웃으며 막문선을 보면서도 상대의 말을 진지하게 고려하지 않았다.

자신이 이 층에 대해 작정을 한 이상 신심이 충족했다.

도조가 자신의 육체를 장악했을 때도 혈사 천선에게 문의한 적이 있었다.

혈사 천선은 두 부분의 전승은 수령령과 수영영에게 주겠다고 명확하게 말한 적이 있었다.

자신의 전승은 살육선전 혈의가 이미 장악했기에 받아들인다면 자신이 수련한 살육선전의 심득을 손에 넣을 뿐 더 큰 좋은 점은 없을 것이었다.

하지만 전승을 두 선천영체의 여자아이들이 얻게 된다면 살육선전의 이름을 더욱 널리 알릴 것이고 그로 인해 그녀가 처음으로 선술을 창조해낼 당시 꿈을 이룰 것이었다.

"괜히 생각하지 마. 충격을 주는 건 아니지만 혈사천선의 전승을 계승자인 나에게 주지 않고 당신들에게 줄 거라고 생각해?"

담담하게 엽운을 바라보며 그의 생각이 너무 어리석다고 생각한 혈의는 차갑게 말했다.

"이건 네가 생각할 문제가 아니야. 먼저 혈사천선 그분의 전승을 잘 받아. 남은 일은 혈의 네가 천선 그분의 조건을 만족시킬 수 있을지 봐야 하는 거 아니야?"

차갑게 쳐다보는 혈의를 보며 엽운은 웃으며 말했다.

"만약 네가 실패한다면 일부러 막지만 않으면 돼."

"웃기시네. 내가 실패하면 당연히 그런 행동은 안 해. 흥, 속으로 실컷 저주나 해. 비록 아무런 소용이 없겠지만."

엽운의 말에 혈의는 차갑게 말하며 자리를 떴다.

막문선도 여인을 따라 자리를 뜨며 엽운을 바라보았고 엽운은 머리를 끄덕이며 그들 6명이 모두 들어가는 것을 지켜보았다.

석상이 사라진 후 남긴 협곡을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

"영아, 영영아, 우리도 함께 들어가자."

"저 여인에게 제대로 저주를 할 거야. 나쁜 놈, 혈살 천선은 절대로 너 같은 나쁜 심보를 가진 여인이 전승을 얻게 하지는 않을 거야."

수령령은 엽운의 옆에 다가와 작은 목소리로 투덜거렸다.

"그만해, 영아. 보기에는 그녀가 우리보다 먼저 전승을 얻을 수 있어. 이건 저주를 한다고 해도 방법이 없는 일이야."

수영영은 화가 나 있는 소녀를 달래며 웃으며 말했다.

"하지만 그녀가 전승을 받을 때 나도 혈살 천선의 신식을 얻었어. 우리 둘 다 기회가 있어."

"그렇다면 그녀를 제대로 골탕 먹여줘야지. 이번의 천선 전승은 내가 꼭 얻고 말 거야. 저 여인이 했던 말을 거둬들이게."

수령령은 주먹을 꼭 쥐고 진지하게 말했다.

"영아라면 충분히 해낼 수 있을 거야."

수영영은 머리를 끄덕였다.

여동생이 이렇게 빨리 자신감을 회복하자 그녀도 만족했다.

그 어르신이 자신의 신해 속에서 일부 비밀을 자신에게 알려 주었으며 겪은 일에 대해서 수령령에게 들려주었다.

"그렇다면 그 어르신의 살육전승은 모두 세 부분인 거야?"

수령령은 의아해하며 물었다.

"응, 살육선전은 수련용이야. 때문에 우리 둘에게는 큰 용도가 없어. 우리 둘의 성라천이 살육선전에 비해 약하지 않기 때문에 우리의 사람들은 다른 두 갈래의 전승이 필요해."

수영영은 동생의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

"살벌정세와 극살겁?"

수령령은 이해가 안 간다는 듯 물었다.

"하지만 우리 둘의 성나천은 쓸 수 없잖아. 필경 우리는 피의 영력과 같은 것이 없잖아. 더욱이 이 두 가지가 별의 영력을 동원하는 것으로 사용한다고 해도 완전한 효력을 발휘하지 못할 거잖아."

"그래서 우리는 쫓기만 하고 이 두 가지 수를 펼치는 사람은 우리가 아니야."

식지를 수령령의 눈앞에 가져가며 규율 있게 자신들이 배워온 수법에 대해 부인하고 엽운을 가리키며 말했다.

"엽운의 자질이라면 우리가 말로만 설명을 해도 장악할 수 있지 않을까?"

"너희 둘이 무슨 좋은 방법이라도 생각해 내는 줄 았더니 나더러 수련하라고?"

자신이 수영영에게 선택된 것을 알고 엽운은 멈칫하더니 말했다.

"너희들이 처음의 살육선전을 얻지 못하는 이상 나의 능력으로도 발휘를 할 수가 없어."

"정말 괘씸하군. 이 두 개의 선술의 영력을 재촉하는데 너무 까다롭군. 모두가 혈의 영력을 필요로 하다니. 이런 비인기 영력은 그리 대단한 것도 아닌데 어떻게 많은 사람들이 장악하고 있을 수가 있어?"

엽운도 완전하게 발휘할 수 없다고 하자 수령령은 이 선술을 만들어 낸 사람에게 불만을 가졌다.

"필경 천선 어르신은 자신의 몸에 맞는 영력을 만들어 냈으니 그런 일로 혈사 천선을 탓하면 안 되지. 그러니 이번 살육선전은 우리도 꼭 얻어 내도록 하자."

수영영이 말했다.

"응, 당연하지. 영아는 꼭 최후의 승자가 되어 저 여인을 제대로 밟아 줄 거야. 저 여인에게 경지가 높다고 자질이 무조건 좋은 건 아님을 알려줄 거야."

수령령은 마치 이미 혈의를 발밑에 밟고 있는 것처럼 흥분해 말했다.

"그럼 우리 빨리 가자. 중간에서 수작 부리지 못하게."

"살육선전? 혈살이 이미 그걸 내게 전해 준 것 같은데. 나에게 괜찮은 사람이 생기면 수련시키라고 했거든. 왜? 필요한가?"

두 자매의 대화를 들은 도조의 목소리가 엽운의 마음에서 울렸고 엽운은 깜짝 놀랐다.

"그렇게 귀한 것을 영감님께 주시다니, 가짜가 아닙니까?"

엽운은 저도 모르게 의심했다.

필경 힘들게 수련해서 얻은 공법인데 어떻게 다른 사람에게 이렇게 쉽게 줄 수가 있단 말인가?

"칫, 이렇게 되면 내가 그 구궁천보다 더 매력이 있다는 걸 증명하는 거지. 휴, 내가 이미 임자가 있어서 아쉽군. 아니면 저 절세의 미인이 나의 취향인데."

도조는 중얼거렸다.

하지만 임자가 있다는 것은 거짓이고 진짜 이유는 그 여인이 도조의 일 처리 방식을 싫어했기에 도조는 어쩔 수 없이 고쳤다.

"스스로 자아도취하는데 왜?"

엽운의 믿을 수 없다는 표정을 보며 도조는 얼굴을 붉히더니 겸연쩍게 말했다.

"나중에라도 자네가 그 여인을 만나게 된다면 나의 과거는 말하지 마. 그리고 월냉헌에 대해서도. 허허, 한 일도 잊었으면 좋겠군."

"어차피 저의 몸을 빌려서 건달 짓을 한 건데 무서울 게 있습니까?"

어깨를 으쓱하며 엽운이 아무렇지 않다는 듯 말했다.

"너는 그렇게 생각해도 그 여인은 그렇게 생각하지 않을 거야. 만약 그녀가 또 나를 훈계하려고 하면 정말로 최악이야."

그 여인이 자신과 대적했을 때의 모습을 생각하며 도조는 몸을 부르르 떨었다.

그 작은 몸으로 폭발해 내는 전투력은 극도로 무서웠다.

"종말의 죄를 심판한다!"

귀여운 얼굴에 떠오르는 차가운 표정과 목소리, 여인의 몸 뒤에 나타난 만 길 황혼의 광경까지 자신도 화가 잔뜩 난 상태였지만 싸우려니 싸우면 안되겠고, 그대로 버티려니 버틸 수가 없었다.

당시 자신이 여인에게 독한 맹세를 하였기에 여인은 심판의 힘을 거두었다.

그렇지 않았다면 구경하던 벗들이 자신에게 비석을 세워 주었을 것이다.

"네가 살육선전이 필요하다면 내가 전해 줄 수 있어. 별거 아니기에 수련하다 포기해도 괜찮아. 만약 견지한다면 제대로 소화를 못해 낼 거야.”

자신이 가지고 있던 혈영력을 엽운에게 넘기자 엽운은 수많은 기억의 조각들이 떠올랐다.

"그건 잘 알고 있지만 금후 언젠가는 갚을 겁니다. 한 가지라도 더 알고 있으면 나쁠 거 없지 않습니까?"

엽운은 식해 속에 떠오르는 살육선전의 기억을 읽으며 몸속에서 시도해 보았다.

그는 이상한 살육 감정이 떠올라 오는 것을 느꼈고 그것을 바로 잘라냈다.

"저는 취선심법을 수련의 기본으로 하고 천생일검을 공격의 기술로 하며 환멸뇌광둔을 신법의 능력으로 다른 모든 것들은 보조하는 역할입니다. 만약 살육선전을 수련한다면 나의 수위는 처음부터 수련해야 합니다."

엽운은 한동안 헐떡거렸다.

살육선전이 자신에게 주는 놀라움은 정말로 너무 공포스러웠다.

만약 방금 전에 도조에 의해 중단된 것이 아니라면 아마 빠져 들어갔을 것이며 그렇게 되면 도조가 아무리 도와준다고 해도 아무 소용이 없을 것이다.

이 살육선전은 적어도 자신이 보기에는 이미 최고의 공법이었다.

하지만 자신은 수련을 할 수 없었다.

만약 공법에서 묘사한 대로 자신의 피를 영에 섞어 배양해 내지 못하면 처음부터 다시 시작할 의지도 없었다.

엽운은 잠시 고민하더니 수련 속에서 벗어났다.

지금은 이런 공법이 필요 없고 비록 아쉽지만 자신에게 적합하지 않다고 느꼈다.

"보아하니 이번 천선의 전승은 내게 아무런 성과가 없겠군."

엽운은 머리를 흔들며 희망을 혈사 천선의 전승에 기탁하지 않았다.

비록 더 강해지는 조건들을 다 찾아다닐 준비를 했지만 자신의 모든 희망을 전승하는 것에 걸 준비는 되지 않았다.

제746화 혈살의 전승

"엽운, 이미 협곡에 들어섰어. 이렇게 눈을 감고 걷는데 정말 별일 없겠어?"

의아한 표정으로 앞에서 걷던 엽운이 자신들의 뒤에서 걷자 수령령이 입을 열었다.

"괜찮아. 정말 무슨 일이 생긴다면 영아가 곁에서 잘 지켜 줄 텐데. 그러면 나도 편히 쉴 수 있잖아."

수령령을 바라보며 엽운이 말했다.

"깔깔, 그렇게 나를 믿는다면 편하게 쉬어. 영아가 있으니 다른 사람이 영향주지 못할 거야."

엽운의 말을 듣자 수령령은 기뻐하며 말했다.

"그러니 영아는 더욱 노력해야겠네. "

수영영도 웃으며 두 사람을 바라보았다.

엽운의 눈빛은 처음부터 변함이 없고 두 사람에 대한 태도는 진심이기에 더 이상 의심하고 믿지 못하는 태도를 가질 자격이 없었다.

이런 행위는 자신이 보기에 너무 수치스러운 일이었다.

"저 사람들은 뭐 하는 거지? 심하게 다친 것 같아. "

전방에 있는 6명이 모두가 영력이 온정 하지 못한 것을 보고 수령령은 이해가 되지 않는다는 듯 물었다.

"아마 변고가 생긴 것 같아. 틀리지 않았다면 아마 이미 전승의 영향을 받았을 거야."

엽운은 막문선마저 영향받은 것을 보고 싱긋 웃었다.

막문선은 마신잔혼과 결투할 때 영력이 크게 영향을 받은 것이 분명했다.

"잘 됐군. 손쓰기 딱 좋은 기회네."

수령령은 혈광에 뒤덮인 6명을 바라보았다.

그들의 머리 위에는 정교한 혈색의 구슬이 미약한 혈광을 발산하며 천천히 돌며 6명을 비추고 있었다.

수령령은 저도 모르게 무언가가 떠올라 기뻐하며 말했다.

"너 이 계집애, 정말 기습을 좋아하네. "

수령령이 손을 쓰려고 준비하는 모습을 본 수영영은 어쩔 수 없다는 표정을 지었지만 그녀의 몸속에서 꿈틀거리는 성신력을 말릴 생각은 없었다.

그들은 원래 자신들을 없애려고 했고 막문선이 없었다면 아마 벌써 자신들에게 손을 썼을 것이다.

그러니 수령령의 손에 죽는다고 해도 그들을 탓할 수 없었다.

"너 감히!"

수령령이 살금살금 걸어갈 때 혈의가 두 눈을 떴다.

눈동자에는 혈색의 바다가 나타나더니 수령령이 비수를 들고 살금살금 다가오는 것을 보며 차갑게 입을 열었다.

"그럼 영아가 어떻게 하는지 두고 봐. "

여인에게 들키자 수령령은 자신의 숨을 숨기지 않고 손에든 비수를 돌려 잡고 웃으며 말했다.

"너희들이 모두 움직일 수 없을 때 영아를 업신여긴 대가를 보여주는 것도 나쁘지 않아."

"너!"

혈의는 분노했다.

그들은 확실히 혈색의 붉은 구슬에게 제한을 받고 있었다.

지금은 위험을 강행하며 돌파하고 있는 것 외에 막문선마저 혼미 상태에 빠져 반항조차 할 수 없었다.

"너를 해치려고 한 제안은 내가 한 거야. 저들과는 무관하니 복수를 하려거든 나한테 하거라."

수령령이 조심스럽게 성신력으로 혈광을 막아내며 자신에게 다가오자 혈의는 갑자기 눈을 번쩍 뜨고 분노하여 말했다.

"문선과 산앵을 다치게 하면 귀신이 되어서라도 너를 용서하지 않을 거야."

"후후, 이렇게 괴로울 줄 알았으면 영아에 대해 나쁜 생각을 하지 말았어야지."

손에 든 비수는 신속하게 혈의를 향했지만 여인은 눈을 감지 않고 평온하게 죽음을 기다렸다.

"내 옆에 문선이 있으니 소원을 이룬 셈이야."

"응."

여인은 예상외의 고통을 느끼지 못하고 오히려 비수가 얼굴을 그을 때 축축한 느낌이 들자 저도 모르게 말했다.

"멍청한 거야? 이런 실수를 다 하다니."

"흥! 수치를 전혀 모르니 너의 얼굴을 보여줄게."

자신의 얼굴에 손 댄 것을 알고 놀라는 혈의의 두 눈을 보며 수령령은 의기양양해서 웃었다.

"젠장! 내가 자랑스럽게 여기는 아름다움이 이렇게..."

서글프게 하늘을 바라보며 앞으로 망가진 얼굴로 어떻게 살아갈지 생각했다.

"이건."

수령령이 거울을 들고 비추자 얼굴의 검은 먹물 자국이 보였다.

혈의는 어안이 벙벙했다.

그러다가 저도 모르게 방금 자신이 느꼈던 고통이 생각나 너무 수치스러웠다.

"이 계집애 머리가 잘못된 거야 아니면 내가 멍청한 거야? 이 나이의 수사들은 이렇게 복수하기를 좋아하는 건가?"

자신은 여자애를 죽이려고 했는데 이 여자애의 복수 방법은 자신의 얼굴에 먹물을 묻히는 것이었다.

자신과 여자애를 비교한 혈의는 쓴웃음을 참지 못하며 말했다.

"역시나 내가 너무 잔혹한 건가? 이 계집애가 정상적인 수사라면 정말로 죽었을지도 모르겠군."

"후후, 너무 창피해. 멍청해진 것 같군. 웃다니."

얼룩진 얼굴을 보고 혈의가 웃자 수령령도 따라 웃었다.

수령령을 바라보는 여인의 눈에는 더 이상 지난날의 살벌함이 없어지고 수치와 분노의 눈빛으로 변하며 퉁명스럽게 말했다.

"영아, 그만하면 장난을 멈춰도 되잖아. 빨리 이걸 닦아줘. 저들이 보면 앞으로 어떻게 살라고?"

"응? 방금 나를 뭐라고 불렀어?"

혈의의 말을 들은 수령령은 이상하다는 듯 물었다.

이렇게 심한 일을 했는데 이 여인은 오히려 부드럽게 자신의 이름을 부르니 수령령은 겁이 났다.

자신이 한 행동이 정말로 이 여인을 멍청하게 만들어 버린건 아닌지...

"그만하자. 지난 일은 내가 너무 심했다는 걸 인정하고 사과할게. 서로 비긴 셈이야. 이 천선전승에 대해 나도 봤어. 나는 이미 장악했으니 필요 없어. 네가 필요하다면 가져가도 좋아. 하지만 수련하려면 처음부터 수련한 수위를 폐기해야 하니 너무 무모하게 행동하지 말기를 바래."

혈의는 웃으며 말했다.

"됐어. 보아하니 정말 영아의 장난에 멍청해진 것 같구나."

품에서 흰색 비단 손수건을 꺼내 혈의의 얼굴에 묻은 먹물자국을 지우며 수령령은 퉁명스럽게 말했다.

"사과까지 했으니 나도 용서해주겠어. 나는 그렇게 속이 좁은 사람이 아니니까."

"깔깔, 그렇다면 영아의 은정에 깊이 감사를 해야겠네."

여자애는 볼수록 맘에 들었다.

너무 많은 생사 분쟁, 음모, 계산을 겪었기 때문에 복수하는 방식이 매우 흉포할 거라 생각했지만 너무 유치한 행동이었기에 한도의 숨을 내쉬며 마음속으로 다행이라고 생각했다.

이 여자애를 만난 것이 다행이다.

다른 수사를 만났다면 자신과 같은 수사는 놔두지 않았을 것이다.

만약 수사를 죽인다면 그들이 얻는 이득은 적어도 3개의 절품선기였다.

이 정도의 유혹은 아마 대부분의 수사들이 억제할 수 없을 것이다.

혈의와 수령령을 바라보는 엽운은 극적인 발전에 경악했다.

그는 수령령이 그들 모두를 죽여버리는 것을 구경할 준비를 했다.

여자애의 행동이 비록 잔혹할지라도 아무런 이상은 없었다.

만약 자신에게 닥친 일이라면 자신은 아마 죽여 버렸을 것이다.

때문에 수령령이 이런 행동을 하자 엽운은 어리둥절해 하더니 저도 모르게 자신의 생각에 웃지도 울지도 못했다.

왜 소녀가 그런 잔혹한 행동을 할 것이라고 상상을 한 것인지?

보기만 해도 누군가를 죽여본 경험이 많지가 않았다.

수영영은 아무렇지 않게 생각했다.

동생은 잔혹한 적도 있고 온화하고 괴팍한 적도 있었기에 이런 행동은 한다고 해도 아무렇지 않았다.

엽운의 반응에 비하면 자신은 너무나 많은 것을 보았기 때문이다.

"흥, 상관하고 싶지가 않아."

더 이상 혈의를 아랑곳하지 않고 수령령은 머리를 돌려 떠나더니 다시 한 번 폐관에 빠진 혈의를 힐끔 바라 보았다.

혈의의 태도가 왜 그렇게 빨리 변했는지 어딘가 어색했다.

"영아, 왜 그래?"

두 눈에 의혹이 가득한 수령령을 보며 수영영은 웃으며 물었다.

"혈의가 너를 대하는 태도가 이상하게 느껴진 거야?"

"응, 머리가 어떻게 된 줄 알았어."

어색한 듯 수영영을 바라보며 수령령은 멋쩍은 듯 말했다.

"왜 그러는지 모르겠어. 갑자기 태도가 변했어."

"뭐 어차피 다 의미없는 일이니까 저들이 경험을 쌓고 나면우리도 가서 전승을 받도록 하자. 저 여인은 전승에 대해 흥취가 없다고 했어."

수령령은 말했다.

"영감님, 마수더러 혈살천선의 다른 두 가지 전승을 나눠서 이쪽으로 옮겨 저 여자애들이 흡수하게 하십시오. "

엽운은 입을 열어 도조에게 말했다.

"이 일은 되도록이면 조용하게 했으면 합니다. 가능하다면 두 자매가 전승을 받은 후 옮기도록 하십시오."

"이런 일들은 별거 아니야. 이곳을 나가면 바로 칠마천으로갈 건가? "

도조가 물었다.

"당연하지요."

눈에서는 호전의 빛이 번쩍였다.

이곳의 전승을 두 자매에게 주고나면 자신의 일들을 해야할 것이었다.

비록 살육선전이 두 자매에게 큰 도움은 안 되지만 최상급의 선술인지라 문파에 공헌을 한다고 해도 밖으로 전하지 않는 보물이었다.

"혈의, 정말 아슬아슬했어. "

막문선은 천천히 눈을 떴다.

그러고는 곁에 있는 혈의를 보며 말했다.

"조심하지 않아 속임수에 걸려들었지만 네가 별일 없어서 다행이야."

"아냐, 자연스럽게 걸려든 거지. 자, 이곳의 전승은 혈의에게 도움이 안되니까 저 사람들에게 양보하려고."

막문선이 깨어나는 것을 보자 혈의는 안도의 숨을 내쉬며말했다.

"네? 혈의 언니, 왜 그렇게 쉽게 대답했어요? 좀 있다가 저사람들을 처리하자고 했잖아요."

산앵은 의아해하며 물었다.

"저 사람들이 언니에게 약이라도 먹인건 아니죠?"

"우연히 그중 한 사람에게 괜찮은 호감이 있을 뿐이야. 어찌됐든 이곳의 전승은 내게 아무런 도움이 안 돼. 살육선전은 이미 장악했어. 남은 건 다른 방면의 수련에 대해 인연이 못돼."

가볍게 웃으며 혈의는 산앵의 손을 잡고 말했다.

"산앵이 저 자들을해치려고 한다면 이 언니가 나서서 말릴 거니까 원망하지 말거라."

"혈의 언니, 보아하니 진심이군요."

차가운 눈빛으로 산앵은 담담하게 말했다.

"당연히 진심이지. 아니면 왜 이렇게 말하겠어?"

혈의는 웃는 얼굴로 자신을 향해 손을 쓰려고 하는 산앵을 보자 더 크게 웃었다.

혈의는 산앵의 성격을 너무 잘 알고 있었기에 자신에게 손을 대려고 하는 행동이 좀 이상했다.

"좋아. 혈의 언니의 말이라면 산앵도 들을 수밖에 없죠."

여자애는 한숨을 내쉬고 두건을 다시 쓰며 말했다.

"하지만 언니, 경계하는 마음이 없어서는 안 돼요. 잘 기억해두세요.“

"걱정하지 마. 이런 건 내가 더 잘 알지."

혈의는 웃으며 말했다.

"그렇다면 더 이상 말하지 않을게요. 같이 떠나요. 칠마천 속에서 언니가 얻고 싶은 걸 얻을 수 있기를 바래요."

차가운 눈빛을 거두며 여자아이는 더 이상 시간을 낭비하지 않으려고 입을 열었다.

"전승을 잘 받아. 비록 너에게 큰 용도가 없겠지만."

혈의는 수령령과 작별하며 말했다.

"시간이 된다면 나의 구궁천에와서 놀아도 돼. 나의 이름을 대면 아무도 막지 않을 거야." "알았어. 더 이상 내가 전승을 얻는 걸 방애하지 마. "

자신을 온화하게 대하는 혈의를 보며 수령령은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"엽운, 우리 다시 또 만나자고."

막문선은 웃으며 말했다.

"다음에 만나게 되면 더 이상 봐주지 않겠네."

엽운은 막문선의 말에 웃으며 대답했다.

"나도 그럴 걸세. "

막문선 일행은 다시 하늘로 솟아올라 자취를 감추었다.

그들은 혈주 속에서 어떻게 떠나가야 할지를 알아냈던 것이다.

엽운은 두 자매에게 전승을 받으라고 했다.

하늘에서 빛을 내뿜는 혈주를 보자 수령령은 의아해하며 말했다.

"이것이 혈살천선의 전승이야?"

"만약 천선 대인의 기분을 상하게 한다면 영아 넌 엄청 비참해질 거야."

혈살천선을 평가하고 있는 수령령을 보며 수영영은 담담하게 웃으며 말했다.

"나를 어떻게 하진 않겠지? 나는 그저 사실대로 말한 것뿐이야."

수령령은 목을 움츠리며 낮은 목소리로 중얼거리더니 혈주속으로 진기를 주입했다.

기억의 바다가 뇌해 속으로 흘러들어가는 것을 느끼며 수령령은 그 속에서 법칙을 터득했다.

한참 후 두 자매의 몸에서 혈광이 점차 사라지자 엽운은 웃으며 물었다.

"혈살천선의 전승은 어땠어?"

"잘 받았어. 살육선전만 획득한 게 아니라 살벌정세와 극살겁도 얻었어. 혈의라는 여인은 괜찮은 사람 같아."

수령령은 뜻밖에 얻은 선술들로 매우 기뻐하며 말했다.

지금 자신의 경지는 과도하기만 하면 지선경 2층은 돌파할수 있을 정도였고 이 곳에서 어찌 됐든 좋은 걸 얻었다.

선술도 얻었으니 좋은 기회였다.

"나와 영아는 지금 휴식이 필요해. "

자신의 구음지체는 천성적으로 수령령의 성요지체보다 연약하기에 수영영은 어쩔 수 없는 표정을 지었다.

수령령의 체질은 타고나기를 도의 운반체로 태어났지만 자신의 구음지체는 지극히 익숙하고 쉽게 도를 깨우치기에 앞으로 두 자매가 가야 할 길은 서로 다를 것이다.

"아, 모처럼 생긴 휴식시간인데 어떻게 보내지?"

수영영의 경지가 자신보다 낮아 전승을 받은 후 몸이 허약해짐을 알고 있었기에 수령령은 협곡의 사방을 둘러보며 몸을 솟구쳐 위로 올라가 조용히 묵상하고 있었다.

한편, 엽운은 자신의 몸속에 있는 마수의 머리를 조용히 지켜보며 삼선천과 칠마천의 일을 물었다.

마수는 도조의 협박과 자신의 맹세로 인해 말하고 싶지 않았지만 억지로 말할 수밖에 없었다.

엽운은 잠깐 생각을 하더니 웃으며 말했다.

"천마의 정보를 좀 더 말해줬더라면 더 좋았을 거야."

"흥, 천마 어르신이 누구인 줄 알고? 우리의 수령이야. 신비한 존재이기에 내가 그분의 정도를 알고 있다는 것만으로도 너무나 큰 영광인데 무얼 더 바라느냐?"

마수의 머리는 퉁명스럽게 엽운을 바라보며 분노하며 말했다.

"예전에는 마음대로 유린할 수 있었는데 지금은 두 사람에게 감금되어 제한을 받고 있으니 변화가 너무 크구나."

"흐흐, 처음에 고분고분 정보를 알려주었더라면 이렇게까지 할 필요가 없었잖아. 굳이 협박을 하면서 총명한 척하더니."

마수의 머리가 자신을 한입에 삼킬 듯 분노하자 엽운은 비웃으며 말했다.

이런 짐승은 미리 여러 번 수치감을 주어야 한다.

그렇지 않으면 도조에게 삼켜버리고 나면 더 이상 기회가 없다.

"흥!"

어차피 죽는다는 것을 알고 마수의 머리는 더 이상 엽운과 입씨름을 하지 않았다.

지금은 기회를 잡아 벗어나는 것이다.

비록 그럴 기회가 작기는 하지만 만약 이들이 정말로 천마대인과 충돌이 생긴다면 자신에게 기회가 생길 것이다.

"이젠 떠나야지. 어쨌든 영아의 기억이고 그리워할 거야."

수령령은 마지막으로 머리를 돌려 풍경을 바라보았다.

허공으로 날아오르며 이 소천지의 완전한 모습이 보이자 저도 모르게 물었다.

"구궁혈살은 왜 두 천선의 이름이지? 그리고 이 소천지는 심장 모양 같기도 하고, 네 글자가 그 속에 있는 것 같아. 그만하자. 쓸데없는 걸 생각해서는 뭐 하겠어."

수령령은 더 이상 몸 아래의 소천지를 보지 않았다.

사방에서 구름들이 생기자 마치 그들이 자신의 시선을 가린듯 손을 마구 휘저으며 흩어지게 했다.

수영영은 웃으며 수령령을 바라보았고 마음속으로 매우 행복해하고 있었다.

하지만 엽운은 몸 아래의 소천지를 보며 침묵했다.

도조는 수령령을 보고 호탕하게 웃으며 말했다.

“하하, 저 여자애는 몇 살인데아직도 이런 장난을 하는 거야? 이런 위로가 무슨 소용이 있다고. 아무리 마음을 담았다고 해도 별 소용이 없을 텐데.”

"말은 그렇게 하지만 저 아이는 항상 염원을 품고 있습니다. 만약 앞으로 구궁천선을 만나지 못한다면 말은 해줍시다. 정을 끊을 수 있게."

엽운은 도조처럼 냉담한 말을 하지 않고 잠깐 침묵을하더니 한숨을 내쉬고는 하늘로 솟아올랐다.

"이런 일이 내게 생긴다면 나도 아마 받아들이기 힘들 거야. 자신이 사랑했던 여자가 죽기 전까지 자신을 그리워했는데 남자로서 여인의 곁을 지키지 못했다니 참으로 무능하군."

도조는 이런 일에 연민을 느끼지 못하는데 그에게 있어서 이 정도면 폐인과 차이가 없었기 때문이다.

"드디어 이곳을 떠나게 됐어."

주위에 가득 찬 죽음의 기운을 둘러보며 수령령의 방금 감정은 바로 사라진 채 퉁명스럽게 말했다.

"다시 들어가기만 못한 것 같아. 이곳의적막한 기운은 더 짙어졌어."

"맞아, 칠마천과 삼선천이 어디에 있는지 물어볼 걸 그랬어. 아니면 머리 없는 파리처럼 여기저기 찾아다녀야 하잖아."

자신의 비유가 적합하지 않다는 것을 느꼈는지 수영영은 계면쩍은 듯 말했다.

"잘못된 의미로 쓰인 거야?“

"너의 말이 틀렸다고 말하고 싶지만 지금으로서는 별다른점이 없구나."

쓴웃음을 지으며 수영영을 바라보던 엽운은 말했다.

"하지만 지금은 정보가 있어."

"설마. 정보를 어디에서 얻었어?"

의혹에 찬 눈으로 엽운을 바라보며 수령령이 말했다.

"당연히 비밀이지. 하지만 확실한 정보야."

정보는 바로 마수의 머리를 한바탕 때린 후 얻어낸 칠마천과 삼선천의 위치였다.

동시에 마수 머리의 영혼은 도조에게 6~7할은 삼켜진 상태였다.

더 이상 아무런 위협이 없다고 볼 수 있었다.

도조는 마수 머리의 마혼을 흡수해 버린 후 기분이 좋아졌다.

마수 머리의 지금의 기운은 점차 회복의 조짐을 보였고 원만한 후에 회복되었다.

이는 도조로 하여금 철저하게 마혼을 삼켜버리게 했다.

때가 되면 필히 허약한 상태에서 벗어날 것이었다.

이 마혼은 속에 많은 신혼지력이 있긴 하지만 적지 않은 마기도 있었다.

이런 물건에 대해 도조는 흥미를 못 느끼지만 그렇다고 함부로 버릴 수가 없었다.

그렇지 않으면 이 선마전장은 더욱더 혼란해질 수 있기에 사실은 그가 공제하고 있는 것이었다.

엽운의 심성도 도조에게 억눌려 웃음을 참을 수가 없었다.

이것은 옳지 않을 수도 있지만 엽운 이 녀석이 그것을 제압할 수 있다는 게 뜻밖이었다.

마기가 사라지면 엽운의 정신력은 또 한 층 날아오를 것이고 그때가 되면 지선경과의 거리도 멀지 않을 것이다.

비록 엽운이 아직은 원영경 오층의 수위였지만 말이다.

"조금 후 이곳에 재앙이 닥칠지도 모르겠습니다."

멀리 이어진 산맥들을 바라보니 하나의 거대한 해골처럼 생겼지만 인족천선과 마족마신은 아닌 요족대능의 체구처럼 보였기에 엽운은 고민하며 입을 열었다.

이 요족대능의 해골이 일반 천선의 해골과 어떤 다른 점이 있는지 너무도 알고 싶지만 지금은 급한 용무가 있기에 여유를 부릴 수가 없었다.

엽운도 잠깐 휴식을 취하고 다시 멀리 있는 산맥을 바라보았다.

눈에서는 저도 모르게 검은 기운이 들끓더니 바로 복멸되었다.

눈앞의 경치를 바라보노라니 비록 줄곧 마음을 억누르고 있었지만 자신을 슬슬 흥분하게 만들고 있었다.

마치 자신은 처음부터 이곳에 빠져 있었던 것처럼 마음속 포악함이 날로 급증했다.

평소에는 드러내지 않았지만 하룻밤 사이에 엽운은 진정으로 약간의 붕괴 조짐을 보였고 어디에나 존재하는 마기를 느낄수록 더욱더 흥분되어 주체할 수가 없었다.

이때 피부에는 옅은 검은 갑옷이 나타났다.

고대인족의 강철 전갑과 흡사했지만 보기에 이 전갑은 체내의 마기로 만들어졌다.

체내에서 스스로 응집된 것이지만 이를 전혀 공제 할 수가 없었다.

이것을 자신의 몸에서 모두 제거하려고 해도 아무런 방법도 없었다.

다행인 것은 지금 자신의 의식이 있고 체내의 영력이 다시 덮치고 있었다.

그렇지 않다면 지금까지 소모한 시간 속에서 벌써 심경이 악마로 변했을 것이다.

만약 정말로 그렇게 되었다면 제일 먼저 죽는 자가 누구일지 엽운은 잘 알았다.

도조는 절대로 자신 외의 다른 사람을 걱정하지 않았다.

두 자매에게 아무리 호감이 있더라도 죽인다면 죽일 수 있었다.

"아이고, 의외로 화가 나는군. "

거대한 산맥이 자신과 멀어진 후 수령령은 불만을 토하기 시작했다.

그녀가 보기에 이곳에는 죽음의 기운만 있는 것이 아니라 요족의 특이한 악취도 있고 죽음의 기운만 있는 곳에 비하면 더욱 역겨웠다.

제747화 배운산

"아마 요족대능의 체구 같아."

수영영은 자신들이 방금 멀리한 산맥을 바라보며 의아한 듯 입을 열었다.

"너도 발견했어?"

엽운은 의아해 하는 수영영을 보며 저도 모르게 웃었다.

"응. 당연하지. 저렇게 큰 요기를 어떻게 못 느낄 수가 있겠어? 영아는 태어나기를 성요지체로 외부의 물건에 대해서는 매우 배척하는 체질이기에 미약하게 느끼는 것이 당연하지만 나는 구음지체로 모든 기운에 대해 매우 민감하거든."

수영영은 저도 모르게 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그래서 너는 더욱 쉽게 느낄 수가 있고 영아는 더 잘 승재할 수 있구나. 너희 자매는 태어나기를 진정한 요괴를 수련할 수 있게 태어났구나."

엽운은 저도 모르게 웃음을 지었다.

"호호, 아무리 요괴라고 해도 너와는 비교할 수 없을 것 같아. 너의 전투력은 아마 영아를 쉽게 이길 수 있을 거야. 그래도 원영경 오층이라는 것이 믿어지지 않아."

수영영과 엽운이 화기애애하게 대화를 나누자 곁에 있던 수령령은 불평했다.

"조금 있으면 어떤 어려움이 닥칠지 모르는데 이렇게 긴장을 풀어도 돼?"

"위험에 닥치면 영아가 우리 두 사람을 보호해 주면 되지. 영아만 있으면 요괴들이 우리를 공격 못할 거야."

수영영은 가볍게 웃으며 대답했다.

"말은 그렇지만."

수령령은 의기양양해 하며 가슴을 펴고 말했다.

"만약 영아가 정말로 많은 적들을 만나면 대처하기 힘들어."

수령령은 뜻밖에 아래쪽에 있는 한 무리의 수사들을 가리키며 엽운에게 말했다.

"엽운, 이 아래 수사들을 봐. 무슨 사람들인지 무리를 지어 이곳으로 오고 있어."

"우리의 목적지가 멀지 않다는 것을 말하는구나."

엽운은 원영경과 지선경으로 구성된 연맹을 보며 당당한 표정으로 빠르게 대지를 달렸다.

"그럼 너무 잘 됐어. 너무 오래 날았더니 피곤하고 힘들어."

수령령은 감격에 겨워 아래 수사들을 바라보며 저도 모르게 웃었다.

자신이 드디어 칠마천 속에 갈 수 있고 칠마천속에서 그들이 어떤 기회를 만날지 은근히 기대가 되었다.

잘하면 천선의 전승을 다시한번 얻는 것 또한 불가능한 건 아니었다.

비록 일곱 개뿐이지만 수령령은 자신도 나눠 가질 수 있을 거라고 믿었다.

"응!"

멀리 등에 검을 메고 고독하게 걸어가는 검의 수사를 보자 엽운은 저도 모르게 눈썹이 올라갔다.

마치 옥처럼 희고 깨끗한 선검을 알아본 듯했고, 검수도 누군가 자신을 지켜보고 있다는 것을 느낀 듯 백옥선검을 꺼내 들고 바로 검망을 쏘며 엽운이 있는 방향으로 돌진했다.

"왜 아직도 화가 많이 나 있는 건가?"

검의 수사가 자신을 차갑게 노려보자 엽운도 마음대로 기랑을 휘둘러 검망을 가로막으며 담담하게 두검음을 바라보았다.

"역시 자네군."

엽운과 두 명의 수사가 함께 자신이 있는 곳으로 내려오자 두검음은 차갑게 말했다.

"자네 여기에는 어쩐 일인가?"

"흥, 우리가 잘 가고 있는데 왜 갑자기 우리를 공격하는 거야? 제대로 된 설명이 없다면 영아는 너를 가만두지 않을 거야."

불평하며 두검음을 바라보는 수령령의 얼굴에는 흔하지 않은 엄숙함이 보였다.

"다만 엽운을 공격했을 뿐이야. 너희들이라면 눈에 들어오지도 않았어."

불만으로 가득 한 수령령을 보며 두검음이 담담하게 말했다.

"일개 원영경 육층 녀석이 건방지구나."

두검음의 말이 사실이기에 수령령도 일시적으로 공격할 수 있는 화제를 찾지 못해 머리를 굴리며 말했다.

"지선경 일층인 너를 이기기에 충분해."

두검음은 엽운을 바라더니 조금은 놀란 표정이었다.

"자네 이젠 원영경 오층이군."

"먼저 놀라지 말게. 자네도 원영경 육층에 도달하다니 나도 놀랍네."

두검음이 자신을 의심하기도 전에 엽운은 바로 웃으며 입을 열었다.

"나는 누군가에게 이끌려 이곳에 온 후 이곳에서 검선의 전승을 획득했네. 그래서 이 경지까지 돌파한 것이기에 놀라울 것도 없지. 그렇다면 자네도 천선의 전승을 받은 건가?"

두검음이 물었다.

"그런 거 아니거든. 엽운 선배님은 밖에서 우리를 처음 만났을 때 이미 원영경 사층이었는데 너보다는 훨씬 강하거든."

두검음의 약점이라도 잡은 듯 수령령은 의기양양해서 말했다.

"자네의 비장의 패는 정말로 많군."

엽운이 처음에 무리하게 그들 세명과 교전할 때 겨우 원래의 경지를 돌파해 안정되지 못한 상태임을 잘 알고 있었다.

그리고 대부분의 수미보장을 손에 넣은 후 수위를 안정시킬 시간이 충분했으니 오늘의 성과가 있다고 해도 이상할 것 없었다.

"자네도 나를 놀라게 했네. 보아하니 우리 두 사람의 운은 늘 좋은 편이군."

엽운과 두검음은 서로에 대한 원한을 잠시 내려놓았다.

지금과 같이 조금만 주의를 하지 않으면 죽을 수 있는 곳에서 불필요한 원한은 더 큰 불상사를 초래할 뿐이었다.

"내가 이상하게 느껴지는 것은 누군가가 자네를 초대했다는 거네. 하하, 그자는 자네의 성질을 모른단 말인가?"

두검음을 초대한 사람에 대해 말이 나오자 엽운은 저도 모르게 웃었다.

"흥, 물론 이용 가치가 있다고 생각하겠지만 조금은 상대하기 어려우니 조심하게."

두검음도 담담하게 말하며 마지막 한마디는 신식으로 전달하자 엽운은 웃음을 거두고 머리를 끄덕였다.

자신이 두검음을 죽일 수 있는 기회가 많음에도 죽이지 않은 이유는 그를 흔상하기 때문이다.

비록 두검음과 자신이 만나면 싸우지만 허위적인 일들을 하는 것은 싫었다.

지금은 그자가 언급한다는 것에 대해 엽운은 당연히 경계할 것이었다.

"너희들 수령령과 수영영 아니야? 너희들 어디로 갔던 거야? 맹주께서 나에게 너희들을 잘 돌보라고 하셨는데 결국 나는 끝까지 너희들을 기다리지 못했어. 그런데 여기서 이렇게 만나는구나."

엽운과 두검음이 이야기를 나누는 동안 온화한 남자의 목소리가 들렸고 상대로 하여금 저도 모르게 긴장감을 내려놓게 했다.

엽운이 바라보니 자신의 옆에는 잘생기고 황색의 옷을 입은 남자가 나타났다.

부드럽게 웃으며 사람들을 바라보았지만 수령령은 잘 생긴 남자를 보자 자신도 모르게 한걸음 물러섰다.

그러고는 자신의 행동이 부적절하다는 것을 깨닫고 얼굴을 붉히며 말했다.

"사존이 나에게 맡긴 옥간을 잃어버려서 사형과 만나지 않은 거야."

"하하, 수령령의 잘 잃어버리는 버릇을 너의 언니가 아직도 고쳐주지 못한 거야?"

수령령이 옥간을 잃어버렸다는 말에 눈에서 노여움이 번쩍이더니 이내 가리고 담담하게 웃으며 말했다.

수령령은 붉어진 얼굴로 머리를 숙이고 있었기에 발견을 못했지만 수영영은 번쩍이는 모습을 포착하고 놀라며 이 남자가 왜 이러는지 알지 못했다.

"여기서 이렇게 사형을 만나는 것도 인연이야. 이쪽은 엽운, 나와 영영이가 오는 길에 알게 되었는데 우리를 많이 도와줬어."

수령령은 급하게 엽운을 소개하며 웃으며 말했다.

"그리고 아주 대단해. 적어도 나보다는 아주 많이 대단해."

"하하, 오는 길에 저의 두 사매를 돌봐주어 매우 고맙습니다. 괜찮다면 함께 칠마천으로 가는 건 어떻습니까?"

잘생긴 남자가 웃으며 말했다.

"각하의 수위는 아마 지선경 이층인 것 같군요. 이렇게 젊으신 분이 이 정도의 수위라니 더더욱 평범하지 않습니다."

엽운도 웃음을 보이며 두검음이 조심하라고 했던 사람이 지금 앞에서 미소를 짓고 있는 이 남자임을 알았다.

"세상 물정에 밝은 공자인 것 같습니다. 그러니 영아와 같이 세상 물정에 어두운 여자도 감정이 생기기 마련이지요."

엽운은 배운산을 보며 말했다.

수령령과 수영영을 통해 그가 2대 제자들 중 제일 강한 사람이고 동등한 경지에서는 패한 적이 없다는 것을 알았다.

"사형의 천부는 당연히 대단하지. 하지만 영아도 지금은 지선경 이층으로 곧 오르게 될 거야. 그때가 되면 사형도 노력해야겠어."

수령령은 찬란하게 웃으며 말했다.

"좋지. 그럼 수령령 사매가 하루빨리 도달하길 빌게."

수령령이 자신의 경지에 곧 도달하게 된다는 말에 배운산은 잠깐 멈칫하더니 한 가닥의 신식으로 수령령을 시탐했다.

그러고는 자신을 속이지 않았다는 것을 알게 되었을 때 눈에서 매서운 빛이 스쳤지만 여전히 미소를 짓고 있었다.

"마기 때문에 그의 심성도 감출 수가 없는 것 같구나."

이때 수영영은 배운산의 심리 활동을 제대로 눈치챘고 자신이 배운산에 대한 의심이 틀리지 않았다는 것을 알았다.

하지만 수령령은 여전히 웃으며 말했다.

"사형도 대단해. 2대 검신이잖아. 실력은 영아가 비길 수 없어. 경지가 지선경 이층에 도달한다고 해도 사형의 상대가 못돼."

"수령령 사매는 너무 겸손하구나."

배운산은 헛웃음을 짓더니 뒷따라 오는 사람들에게 웃으며 말했다.

"여러분 우리에게 전투력이 추가되어 우리의 요괴를 제거하는 연맹이 더욱 강대해진 것을 환영합시다."

"하하, 그럼 축하드립니다."

적지 않은 사람들이 배운산에게 경하를 하였고 그는 이런 향수를 만족하며 말했다.

"이쪽은 나의 두 사매입니다. 앞으로 여러분들이 잘 돌봐주십시오."

"배운산 도형의 분부라면 당연히 잘 받들어야지요."

수령령이 들어서자 적지 않은 보라색의 도포를 입은 수사들은 알듯 말듯 한 기색을 하고 여인의 몸속에서 가득 찬 선천영기가 육체에서 은은하게 발산되는 것을 느꼈다.

"쯧쯧, 귀찮은 녀석들이군. 또다시 이런 눈빛으로 영아를 보면 가만두지 않겠어."

보라색 도포를 입은 수사들을 보며 수령령은 무서운 듯 수영영의 뒤로 물러섰고 수영영이 나서기도 전에 엽운이 차갑게 입을 열었다.

"나 묘음곡의 사람인데 배운산의 사매를 보는 게 뭐 어때서? 설마 당당한 일류 문파의 절세천재인 내가 보지도 못하는가?"

보라색 도포를 입은 수사들이 자신들의 눈길을 자각하고 있을 때 악귀의 기운으로 가득 찬 연약한 남자가 담담하게 입을 열었다.

"그래, 너 원영경의 작은 수사와 무슨 상관이야? 어서 비키지 못할까? 그렇지 않으면 우리는 이번 악마사냥에서 빠질 거야."

연약한 남자가 엽운에게 질문하는 것을 본 사람들은 분분히 고함을 지르기 시작했다.

겁에 질린 수령령을 희롱하듯 바라보며 즐기던 배운산은 상황이 통제할 수없이 악화되어 적지 않은 수사들이 자신의 요귀와 악마를 제거하는 연맹을 탈퇴하겠다고 하자 얼굴색이 변하더니 수령령에게로 다가가 웃으며 말했다.

"령령 사매, 부끄러울 게 뭐가 있어? 다들 악의가 있는 게 아니니 어서 영영의 뒤에서 나와."

"대사형, 이러지 마."

마음속으로 고민을 하는 자신을 보며 웃고 있는 배운산에게 수령령은 자신을 강요하지 않기를 간절히 빌었다.

"어서, 빨리."

수령령의 모습을 보지 못한 듯 배운산은 웃으며 말했다.

"대사형, 처음에 우리가 요족이 금지구역에 잘못 들어섰을 때 구해줬기에 이렇게 존중하고 있는 건데 내 동생을 강요하면 더 이상 존중하지 않는다고 원망하지 마."

수영영의 얼굴이 차갑게 변하더니 이를 악물고 배운산을 노려보았다.

"하하, 배운산, 사매도 자네의 말을 안 들으니 자네 안 되겠군."

가여운 모습으로 수영영의 뒤에 숨어 있는 여자애를 보고, 또 배운산의 말이 전혀 먹히지 않자 비웃으며 말했다.

"너희 둘, 사형의 이 간단한 요구도 못 들어주는 거야?"

인내심이 사라진 듯 배운산은 화를 내며 차갑게 입을 열었다.

"내가 보기엔..."

연약한 남자의 맞장구치는 말이 끝나기도 전에 "풍덩"하는 소리와 함께 물건이 바닥에 떨어지는 소리가 나며 남자의 말이 끊겼다.

제748화 마신이 나타나다

손에 선검을 잡은 엽운의 눈에는 두 줄기 핏빛의 달이 생겼고 요괴하고 신비한 선위를 발산했다.

얼굴색은 차가워지더니 말했다.

"오늘 지켜봐야겠어. 도대체 너희들 중 누가 죽음을 두려워하지 않고 계속 말할 건지.“

"이 녀석, 진지하군."

두검음도 엽운의 이런 모습은 두 번째였다.

그때 엽운의 이런 의지 속에서 자신의 만검겁마저 주멸되었기 때문에 그는 이 사람들을 대신해 슬퍼해 줄 수밖에 없었다.

"너..."

원영경 칠층의 수사 한 명이 입을 열고 왜 이렇게까지 하냐고 물어보려고 할 때 엽운은 칼을 휘두르더니 한 줄기 혈색의 검광이 순식간에 그 수사의 육신과 원영을 함께 교살해 버렸다.

그러더니 차갑게 말했다.

"두 번째는!"

"각하는 참으로 대단한 위세일세. 이 많은 문파의 도우를 없는 물건 취급하다니. 설마 혼자서 여기 있는 모든 사람들에게 도전하려는 건가?"

연약한 남자는 말을 하며 엽운을 많은 사람들에게 포위되게 만들었다.

사람들이 손을 쓸 준비를 하고 있을 때 엽운의 두 눈 속의 핏빛 달이 조금 변하더니 눈동자에서 흘러나오며 질식하게 만드는 살의를 보였다.

순간, 모든 사람들이 정체에 빠졌다.

"일을 벌이는 건 자네인 것 같은데."

묘음곡이라고 자칭하던 연약한 남자는 엽운의 수위는 지선경 이층으로 배운산의 수위와 비슷하지만 기세로만 보면 배운산과 견줄 수 없다는 것을 알았다.

연약한 남자는 얼굴색이 변하며 엽운의 몸에서 뿜어져 나오는 위세를 느낀 것 같았다.

마치 홍황의 흉수가 자신을 내려다보는 듯 저도 모르게 무릎을 꿇고 싶다는 생각이 들게 만들었다.

"나는 묘음곡 대사형으로 오늘 도우를 알게 되어 너무 기뻐. 만약 도우께서 언젠가 묘음곡에 오신다면 반드시 잘 대접할거야. 우리의 관계는 오늘처럼 칼을 휘두르는 사이가 아니지 않는가?"

"그럼 말해봐. 어떻게 하면 좋을까?"

엽운은 검은 기운이 솟아오르는 눈으로 천천히 연약한 남자의 앞으로 가자 그 자리에 있던 수사들은 이 살신을 건드리기라도 할까 봐 두려워하며 서로 길을 비켜 주기에 바빴다.

"도형, 묘음곡의 체면을 봐주게. 우리와 같이 일류 문파의 사람들이 누군가에게 복수를 하려면 사실 어려운 일이 아닌 걸 잘 알지 않는가?"

엽운이 눈앞에 다가오자 연약한 남자는 놀란 표정으로 그의 눈 속의 검은 기운을 바라보았다.

그가 미처 숨도 마저 쉬기 전에 엽운 눈 속의 핏빛 달에서 요괴의 그림자가 뿜어져 나와 연약한 남자의 눈에 비쳤다.

"너의 진기와 영력은 내가 접수하겠다."

손에 든 깨끗한 자수정을 보며 엽운은 주위 사람들을 차갑게 바라보았다.

혈색선검을 앞으로 내놓으며 차갑게 물었다.

"누가 또 감히 나설 거야?"

원래 가장 앞장서서 날뛰던 사람들이 뒤로 물러나고 보라색 도포를 입은 몇십명의 수사들은 엽운이 이렇게 자신들의 대사형을 죽이는 모습에 섬뜩해 하며 속으로 전율을 느꼈다.

"너, 너 누굴 건드렸는지 알아? 우리는 묘음곡의 제자들이야."

단칼에 목을 내리쳤다.

엽운은 이런 쓸데없는 협박의 말들을 듣고 싶지 않았다.

일류 문파의 제자라도 자신이 못 죽일 이유가 있는가?

그들이 복수하러 나선다면 얼마든지 받아 줄 생각이었다.

또 한 명이 쓰러졌지만 쥐 죽은 듯 조용했다.

이 정도가 되자 아무도 이 살신을 더 이상 건드리려고 하지 않았고 배운산은 놀라며 엽운을 바라보았다.

죽은 수사들을 위한 복수심은 전혀 없이 엽운의 옆으로 다가가 웃으며 말했다.

"엽운, 쾌활하군. 우리 수사들의 모범적인 대표일세. 이렇게 하는게 어때. 엽운을 특별히 우리의 요괴와 악마를 제거하는 연맹의 부맹주로 초청하려고 하는데 모두들 의견이 없겠지?"

"드디어 상대할 수 있는 말을 하는군. 견문을 넓혔네."

배운산이 죽은 수사들은 아랑곳하지 않은 채 초청을 하자 엽운은 눈을 감은 후 손에 든 자영신검을 물리며 천천히 핏빛 색을 물리며 배운산을 다시 바라보았다.

"호의는 받겠지만 나는 게으르고 산만한 데 익숙해졌기에 연맹에 가입하면 제한을 받을 수 있으니 더 이상 말하지 말게."

엽운이 담담하게 말했다.

"이건..."

그는 난처함을 느꼈다.

이렇게 면전에서 거절당하는 일은 오랜만에 겪는 것 같았다.

엽운에게 이렇게 모욕을 당했으니 화가 나기 시작했지만 지금은 겨룰 수 없는 상황인지라 한숨을 내쉬더니 아쉬워하며 말했다.

"엽운이 싫다고 하면 나도 강요하지 않겠네. 하지만 무슨 일이 생기면 알려주게. 힘껏 돕겠네."

배운산의 말에 더 이상 얽히기 싫어 발걸음을 옮겨 수령령에게로 갔다.

마음속에는 살육과 포악함으로 가득 찼지만 여자애에게는 웃음을 보이며 말했다.

"여동생, 너무 미안하구나. 너를 향해 짖는 물건들이 너무 많은데 하나하나 죽이면 너무 시간 낭비야."

"여동생? 수령령에게 언제부터 오빠가 있었어? 종주가 수양한 거 아니잖아. 아니지, 어쩌면 종주께서 혼자 배양해낸 절세 천재? 그것도 아니야. 저자가 쓴 모든 수법은 선도종의 선술이 아닌데. 그렇다면 수령령과 오랫동안 헤어졌던 오빠일 거야. 맞아. 아마 방금 선마전장에서 만나게 되었겠군. 젠장! 운이 좋네. 옥간을 잃어버려도 죽일 수가 없는데다가 이런 든든한 보호자까지 있으니."

배운산의 머릿속에서는 수많은 생각들이 스쳐 지나갔다.

마지막으로 자신이 가장 정확하다고 느낀 생각을 얻어 낸 후 저도 모르게 화가 치밀었다.

자신이 제거하려고 했던 적에게 이 선마전장에서 이런 보호자가 나타나다니, 게다가 엽운의 실력은 절대 자신보다 약하지 않았다.

자신의 마지막 패까지 꺼낸다고 해도 상대가 못 될 수가 있었다.

엽운은 너무 신비하여 평소에 이름조차 들어본 적이 없었기에 그는 이해할 수가 없었다.

심지어 자신의 적수들이 자신을 해치려고 엽운을 데려온 것이 아닌지 의심했다.

하지만 다시 생각해 보면 불가능했다.

그들은 배운산의 정확한 위치를 알 수가 없었다.

수령령이 활짝 웃는 얼굴을 하고 있는 것을 보면 거짓이 아니며 아마 중요한 시기에는 엽운을 믿고 자신을 해치려고 자신에게 엽운과 자신의 관계를 말하지 않았을 것이다.

여기까지 생각하자 배운산은 증오의 마음이 생겼다.

보기에는 천진해 보이는 사매가 상대하기 이렇게 어려울 줄 몰랐다.

원래 자신과 함께 했던 이 사람들의 마음이 어느 정도 떠난 것 같아 그들의 감정을 안정시켜야 했기에 한순간 이 어려운 상황에 배운산은 왠지 모르게 심란해졌다.

어떻게 된 일이지?

자신이 꾸며왔던 모든 계획이 전부 엉망이 되었는데 이는 어디서 나타났는지 모르는 엽운 때문이었다.

배운산이 한창 심란해 하고 있을 때 두검음이 입을 열었다.

"배운산, 여기서 우리 그만 헤어지는게 어때. 나도 칠마천으로 가야 하는 데 이렇게 많은 사람이 천선을 전승하려고 하면 부족하지 않을까?"

두검음의 말에 배운산은 속으로 욕설을 퍼부었다.

"너 이 녀석, 가려면 빨리 가버릴 것이지 가기 전까지 여기서 계속 사람들의 마음을 흔들고 있어."

하지만 연극은 하려면 제대로 해야 했다.

억지웃음으로 두검음을 보며 배운산은 말했다.

"그럼 자네를 배웅하지 않겠네. 칠마천속에서 마신의 잔혼을 조심하게. 만나게 되면 꼭 조심하게."

배운산의 마지막 협박하는 한마디를 두검음은 못 들은 척하고 화가 난 그의 양미간을 보며 가볍게 웃었다.

두검음도 상대가 불쾌했다.

칠마천이 어디에 있는지 알았더라면 그의 주위를 돌며 고생하지 않았을 것이다.

"흥, 빌어먹을 녀석. 영아가 호감을 가지고 있었는데."

엽운을 꼭 안고 한참이 지난 후 수령령은 배운산을 뚫어져라 쳐다보았다.

배운산의 미소 띤 얼굴을 보면 볼수록 구역질이 났다.

"차라리 개한테 감정을 줄 걸 그랬어. 젠장. 내가 너무 유치했던 건가?"

수영영은 불만을 터뜨렸다.

수령령은 가볍게 숨을 들이 마시더니 배운산을 더 이상 보려 하지 않았다.

엽운은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"내가 너의 베개라면 평소보다 더 꼭 안았을 거야."

여자애가 갑자기 자신을 안았을 때 그녀의 몸에서 나는 난향이 자신을 조금은 느끼게 했지만 그저 잠깐일 뿐이었다.

엽운은 수령령을 보며 말했다.

"저런 사람 때문에 화를 낼 필요가 없어. 세상에 까마귀는 다 검거든. 영아도 알잖아, 안 그래?"

"맞아. 모든 까마귀는 다 검은 거야. 아니지, 그럼 엽운도 검잖아."

엽운의 말을 들은 수령령은 말할수록 이상하다고 생각했다.

"맞아. 그래서 나는 보통 이런 일들에 대해 수수방관하고 있어. 어쩌다 절세미인을 만나게 되면 나서서 몇 마디를 할 수도 있어."

엽운은 웃으며 수령령을 보고 말했다.

"흥!"

수령령은 화를 내더니 문득 눈에서 부드러움이 스쳐 지나갔다.

"아니야. 까마귀가 모두 검다면 엽운은 검은색이 아닐 거야."

"응? 그건 왜지?"

소녀의 말에 엽운은 조금은 흥분하며 입을 열었다.

"맞춰봐."

생글생글 웃으며 엽운의 품에 안기는 수령령의 얼굴은 빨갛게 물들었다.

"아이고, 닭살이 돋아서 못 들어 주겠네. 자식, 저 아이들을 꼬시라고 했더니 진짜로 성공했네. 쉽지가 않아."

도조는 크게 웃으며 엽운을 바라보았다.

쓴웃음을 하고 있는 엽운을 눈을 보니 전방의 마기가 괴이하게 솟아오르는 것이 느껴져 저도 모르게 얼굴이 엄숙해졌다.

"빨리 칠마천 속으로 가. 천마가 뛰쳐나오게 되면 심상치 않을지도 몰라."

도조는 경고하듯 말했다.

"그가 뛰쳐나온다면 그때 영감님이 내게 말했던 일과 연관 있습니까?"

도조의 말에 엽운은 놀라며 물었다.

"그렇지 않을 가봐 걱정이야. 하필이면 왜 지난해도 아니고 다음해도 아닌 지금 통천탑으로 향하려고 하겠는가."

도조는 분노했다.

자신이 느낀 기운이 틀림이 없었다.

만약 그가 뛰쳐나오면 이곳에 있는 모든 사람들이 죽을 것이다.

이 천마는 잔혼도 아니었다.

만약 잔혼이라면 자신이 나서서 삼켜버리면 되는데 이 천마의 모습을 보니 절정 시기의 실력이라고 해도 자신이 밀릴 것이다.

더욱이 이곳의 마기는 매우 짙기 때문에 회복이 충분할지에 대한 걱정은 할 필요가 없었다.

"그렇다면 시끄럽게 되겠네요."

엽운은 머리를 끄덕였다.

한 천선이 소유하여 쓸 수 있는 실력이 얼마나 무섭고 불가 예측한지에 대해 잘 엽운은 알고 있다.

엽운의 몸이 처음 도조에게 통제되었을 때 가까이에서 그 전투력의 파괴성을 느꼈다.

그런 전투력이 빚어내는 재난은 쌍방 모두가 잔혼의 상태이며 완전한 마신이 폭발해 내는 실력은 자신이 상상할 수 없을 정도일 것이다.

도조도 그 점에 대해 주시하고 있었고 한숨을 내쉬며 빨리 지나가길 바랐다.

"하하, 천마 어르신이 이 선마전장에 다시 강림하면 너희들은 아마 공포가 무엇인지 알게 될 것이야."

도조에게 봉인된 마수의 머리는 미친 듯이 웃어대며 엽운 일행의 종말을 이미 본 듯했다.

"그럼 알려줄게. 너는 아마 먼저 가서 천마 어르신을 동반하게 될 것이야."

도조는 미친 듯이 웃어대는 마수의 머리를 보며 마음이 막연해졌다.

갑자기 거대한 신혼의 힘이 순식간에 폭발하더니 마치 천겁처럼 한순간에 마수의 머리를 파괴했다.

도조는 마혼 속의 신혼지력을 뽑아 흡수한 후 두 눈에 결연한 빛을 보이며 마치 자신에 의해 희생된 것에 대해 놀라는 것 같더니 웃으며 말했다.

"내가 아직도 이런 감정을 가지고 있을 줄이야. 정말 어찌할 도리가 없네."

"걱정 마십시오. 제가 있지 않습니까?"

엽운이 담담하게 입을 열며 마신과 맞설 준비를 했다.

자신이 도망칠 수 없는 상황에서는 맞설 수밖에 없었다.

맞서는 방법으로는 완전하게 죽여버리는 것이었다.

그것이 무엇이 됐든 자신의 제재를 벗어날 수 없는 운명이었다.

엽운은 당연히 확고했다.

그는 절대로 대의와 많은 일반인들의 안위를 위하는 것이 아니었다.

단지 목숨을 소중히 여길 뿐이었다.

목숨을 소중히 여기는 사람이 자신을 지키기 위해 폭발하는 위협은 누구도 얕잡아 볼 수 없었다.

엽운은 차갑게 멀리 있는 7층 마탑을 보며 말했다.

"영아, 영영, 바로 통천탑 속으로 가자. 나도 빨리 천선의 전승을 보고 싶구나. 도대체 얼마나 거부할 수 없는 것인지."

"음, 비록 처음에는 힘들지만 나중에는 점점 재미가 있어."

수령령은 웃음을 보이며 말했다.

"하지만 엽운이 전승을 받는다면 아마 적지 않은 사람들이 슬픈 표정을 할 거야."

"왜냐하면 꼭 성공할 거니까. 그렇게 되면 경쟁력이 더 생기니 정말 좀 지나치다고 말하지 않을 수 없지."

수영영도 웃으며 엽운을 바라보았다.

엽운이 어이없다는 표정을 하자 수령령은 흥분하며 말했다.

"마지막에 이 7층의 천선전승을 모두 얻는다면 엽운도 바로 지선경의 강자가 될 거야."

"그렇게 쉬운 게 어디 있어? 지선경까지 돌파를 한다고 해도 이런 천선전승과 같은 사치한 행위가 계속할 것도 아니고. 한 천선의 전승은 일반 수사가 평생을 가지고 연구할 가치가 있다는 것을 알아야 해. 내가 만약 다 가진다면 어떤 사람들은 달갑게 생각하지 않을 거야."

엽운도 웃으며 입을 열었다.

"그렇다면 더욱 노력하면 되지. 욕심이 많으면 제대로 해내지 못할 수도 있지만 더 가지면 안 되다는 법도 없으니. 얻을 수 있는 건 하나도 빠져서는 안돼."

수령령의 고집스러운 모습을 보며 엽운은 웃음을 참지 못했다.

"그래, 그럼 시도해 보자. 실패하면 나를 탓하지 말아."

"어떻게 실패할 수가 있어? 이 천선의 잔혼들이 엽운마저 선택을 안 한다면 누굴 택하겠어?"

수령령은 머리를 흔들었다.

엽운의 자질은 자신보다 훨씬 좋고 여기 있는 사람들 중 막문선 외에 배운산이라고 해도 엽운만 못했다.

막문선의 체질은 선천적으로 타고난 듯 사람들과 비길 수 없다.

아마 고대의 신수, 흉수의 새끼들과 비교가 가능할 것이다.

"내가 먼저 떠날 테니 나중에라도 빨리 따라오게."

두검음은 엽운을 보며 담담하게 말했다.

"방금 그 마의 기운을 자네도 느꼈겠지? 같게 느꼈다면 아마 힘든 전쟁이 될걸세."

"그래, 나는 너무 게을러서 문제야. 만약 자네 정말로 사람들을 보호할 생각이라면 시도해 보게."

자신을 진지하게 바라보는 두검음을 엽운은 여유롭게 바라보며 이 일을 마음에 두지 않는 듯한 모습을 보였고 두검음은 이런 엽운의 태도에 익숙해져 바로 자리를 떴다.

"엽운, 우리도 빨리 가자. 늦으면 두검음이 먼저 얻을 것이야."

두검음이 한줄기의 백색의 빛으로 칠마천을 향하자 수령령은 그에게서 지선경 강자의 버금을 가는 기운을 느끼고 저도 모르게 걱정하며 입을 열었다.

"걱정하지 마. 나보다 빠르지 못할 거야."

백광이 엽운의 몸에서 나타나더니 수령령과 수영영을 덮을 정도로 점점 강렬해졌다.

백광이 순간 사라지며 세 사람의 그림자는 마치 백광의 사라짐과 함께 사라졌다.

배운산은 이미 사라진 네 사람을 보며, 특히 엽운이 떠날 때 공간법칙을 느꼈다.

한 검도 수사가 장악한 공간법칙, 그것도 전혀 약하지가 않은 공간법칙이었다.

이 정도의 자질이라면 무서울 정도의 고수일 것이다.

군말 없이 배운산도 자신의 연합을 지휘하며 초조한 마음으로 떠났다..

자신도 천선전승을 얻고 싶은데 이 네 명이 먼저 도착해 그들의 자질로 하나씩 나눠가지고 나면 4개나 줄어든다.

7개밖에 안 되어 부족한데 3개만 남는다면 이 연합은 순식간에 와해될 것이었다.

제749화 몸에 악마를 품다

"역시 공간법칙이 있으면 편해. 이렇게 빨리 도착하다니."

눈앞의 통천흑탑을 보며 수령령은 감탄했다.

"여기가 칠마천의 땅인가? 의외로 거대하군."

이곳에서 제일 짙은 건 흩어지지 않는 탕마의 기운이었다.

이 선마전장의 대부분이 마기에 덮여 있을 때 이 정도의 초절의 마탑을 가지고 있을 것이다.

엽운은 은근히 이런 걸 만들어 낸 존재에 대해 경배하고 있었다.

아마 이곳에는 여러 명의 천선이 손을 잡았을 것이다.

그렇지 않으면 이런 웅혼한 천선의 규칙을 어느 누구 혼자서 장악할 수 없을 것이다.

엽운은 조금 진정한 후 앞에 있는 통천거탑을 냉정하게 바라보며 마음속에 선인들에 대한 존경심이 생겼다.

이 정도의 천선법칙의 선기지물이라면 아마 절품선기의 반열을 훨씬 초과한 더 높은 존재일 것이다.

머리를 들고 구름을 뚫고 있는 탑 꼭대기를 바라보자 저도 모르게 존경의 마음이 스쳐 지나갔다.

"그럼 먼저 들어가야지."

지금은 이 선배들의 영령들을 제향할 때가 아니었다.

자신이 감당할 수 있다면 당연히 돌아와서 제대로 제사를 지낼 것이고 자신이 감당할 수 없다면 천선과 함께 이곳에서 생활하면 된다.

이미 분명하게 탕마의 뜻을 느낄 수가 있었다.

엽운은 가볍게 숨을 내쉬며 전방에 있는 룡문석문을 보았다.

진기를 움직여 문을 밀자 밀려오는 만 마의 조수로 엽운은 숨 막혀 죽을 뻔했다.

수많은 사람들이 통천탑을 열려고 했지만 열지 못했다.

통천탑은 이렇게 처음으로 사람의 힘에 의해 열렸다.

엽운과 마찬가지로 뒤에 있던 두 여인도 조수에 밀려 무거움을 이기지 못한 채 자신들의 진기와 영력을 잃고 맥없이 쓰러지려 했다.

그때 엽운이 손을 뻗어 두 사람을 버티게 했고 동시에 짙은 선령지력이 두 사람의 체내에 주입되었다.

엽운이 전해주는 선령지력을 느낀 두 여인의 창백하던 얼굴은 점점 좋아졌다.

동시에 혼탁한 기를 내뱉으며 그 속의 암흑을 믿을 수가 없다는 듯 바라보며 말했다.

"진짜 무서워. 쓰러질 뻔했어."

"이건 정상이야. 어찌 됐든 이곳에는 대량의 천선법칙과 마신규칙이 정련되어 있기에 너희들이 버틸 수 있다면 그것이야말로 더 이상한 거야."

엽운은 두 자매 모두 두려움에 떨고 있은 것을 보고 웃으며 말했다.

"그래도 이젠 좀 익숙해지겠지. 어쨌든 이런 건 일반 지선경이 느낄 수 있는 게 아니니까."

두 사람은 모두가 선천영체이기에 이곳의 천선법칙과 마신규칙에 대해 당연히 일반 사람들보다 더 똑똑하게 볼 수 있었다.

지금은 첫 번째의 시련을 버틴 것이고 다음 일곱 층의 마살에 대해서는 괜찮은 저항력이 생길 것이었다.

만약 두 사람이 첫 번째 시련도 통과하지 못한다면 엽운도 더 이상 도와줄 방법이 없었다.

다행히 두 사람은 엽운을 실망시키지 않았다.

물론 모두가 절세의 체질을 가지고 있으니 실패를 한다면 더 놀라운 일이었다.

엽운은 주위를 둘러보며 도조에게 물었다.

"이 층의 의미가 무엇인지 모르겠습니다. 천선과 마신이 모두 죽어 안심하고 두 번째 층으로 가라는 겁니까?"

엽운의 말에 도조는 웃으며 말했다.

"그들이 다 죽었다고 하면 넌 믿을 거야?"

"됐습니다. 그렇게 말씀하시니 전승을 시작해도 되겠습니다."

엽운은 자신이 너무 많은 생각을 했다는 것에 쓴웃음을 지었다.

하긴, 누구나 행운을 바라는 마음을 가지고 있고 자신도 예외가 아니기 때문이었다.

어쨌든 만약 일곱 개 층에 전부 마신이 있다면 자신도 버틸 수 없을지 몰랐다.

엽운은 눈앞에 펼쳐진 암흑하고 고독함을 보며 놀라움과 의아함을 드러냈다.

동시에 자영신검으로 인해 억눌려 있던 마성도 깨어난 듯 조용히 모습을 드러냈다.

"그렇게 위험한 일이 생기진 않겠지."

저도 모르게 웃으며 주변에 나타나는 괴이한 마의 그림자를 보았다.

자신의 뒤에서 천천히 다가오는 두 자매도 놀라움을 드러내며 어찌할 바를 몰라 했다.

도조는 흥미를 가지고 보면서도 천마의 포위에 대해 성급하게 생각 하지 않았다.

"나는 인족의 수사로서 앞으로 닥칠 일들이 엄청나게 불가사의할 거니까 잘 새겨듣게. 나는 참선, 구궁천 어르신과 함께 지금까지 싸워왔네. 지금 마신의 혼백은 극소수만 남아 이 통천탑 속에만 마신의 잔혼이 살아있네. 우리 종족 천선도 아마 극소수의 잔혼만 살았을 거야. 가능하다면 부디 조심하게."

부드러운 목소리가 사실을 말한 후 사라지자 엽운은 잠깐 침묵했다.

죽어서도 마족을 진살하는 의무를 잊지 않은 건가?

정말 진심으로 책임을 다하는군.

"됐어. 나도 봐주지 않을 거야."

엽운의 얼굴이 차갑게 변했다.

지금의 자신은 확실히 손을 뗄 가능성이 없었다.

이곳을 선택했으니 망설이다가는 목숨만 헛되니 잃을 것이다.

두 눈에 한기가 차더니 손에 잡은 자영신검도 청색의 빛을 발산하며 끊임없이 늘어나는 마영을 향해 칼을 휘둘렀다.

"그럼 죽여 버려야지."

"휴식하고 싶은데 별로 기회가 얼마 남지 않은 것 같아."

가볍게 한숨을 쉬며 수령령은 당연히 엽운의 생각을 알았다.

지금의 천선은 이미 죽은 몸인지라 전승할 기회마저 없을 것이니 만약 이 천선의 기대를 저버리면 자신도 조금은 내키지 않을 것이다.

"무위환검 일념염라!"

엽운은 이곳에서 더 이상 천생일검을 사용하지 않았다.

천생일검을 한번 사용하려면 필요한 진기가 어마어마하기 때문이었다.

자신에게 취선심법과 수많은 절품선령지석이 있지만 천생일검을 사용하면 영혼이 느끼는 피곤함은 제거할 수가 없었다.

지금은 진기 소모를 최대한 줄일 수 있는 방법이 무위환검이었다.

흑색검계의 검도의지를 깨우치지 못했다면 아마 이곳에서 잠깐은 한계에 빠졌을 것이다.

어쨌든 자신의 빙령의 기, 화령의 기는 이 마령들을 완전하게 억제할 수 없었다.

뇌령의 기 또한 마령신을 완전히 지탱하고 있지 않는다면 뇌정을 동용하여 이 화근을 쓸어낼 수 있었다.

지금은 잠시 지탱할 수 있기에 돌파구를 찾아야 했다.

비록 마령신을 스스로 동용 할 수 있지만 제대로 동용하기 시작하면 체내의 마시가 제일 먼저 통제가 안되어 자신의 의식을 뚫을 것이다.

그리고 의식을 장악할 것이며 그때가 되면 자신이 마두를 계속해서 죽이는 것을 선택하는 것도 중요한 일이었다.

이 악마들과 함께 어울리면 큰일이다.

그리고 뒤에 있는 두 여인도 지금 최선을 다해 싸우고 있고 자신도 지금처럼 위험한 상황을 용납할 수 없었다.

"젠장, 이걸 사용할 수밖에 없구나."

자신이 지금 더 이상 손을 쓰지 않으면 정말 위험한 상황에 빠진다는 것을 알고 더 이상 초조해하지 않고 주변에 나타나는 마기의 근원을 꼭 잡고 자영신검을 휘둘러 완전히 부숴버렸다.

천생일검의 기가 한순간 검망의 끝에서 폭발하며 나갔다.

"꽈르릉!"

하늘을 흔드는 부딪히는 소리에도 엽운의 얼굴색은 냉담했다.

주변의 마영이 점점 사라지고 자신의 눈길이 천천히 나타나는 검은 그림자에 집중되자 담담하게 물었다.

"네가 이곳의 마신이야?"

"하하, 천마 어르신이 지금 돌파하고 있는데 내 어찌 너희들이 나를 돌파하도록 하겠어. 게다가 너희들 중 나에게 위협이 된다면 아마 너뿐일 거야. 원영경 녀석."

자신의 주변에 다시 나타나는 마영들을 보여 엽운은 침착하게 대답했다.

"비켜, 천선 선배님이 완성하지 못한 일을 내게 맡겨서 직접 완성할 거야."

말이 확고하고 기세가 상당히 충격적이어서 마신잔혼은 엽운의 기백을 보며 잠깐 멈칫하더니 웃으며 말했다.

"못 비켜, 죽어도 못 비켜. 정말로 통과하고 싶다면 나를 죽여라. 아니면 단념해라."

"재미있군, 이 마신의 잔혼 재미있네."

뒤에 두 자매도 흉악한 살의를 보이며 그들이 쉬는 것을 용납할 수 없었다.

마신의 말에 의해 극도로 무서운 한 마신이 곧 통천탑의 속박에서 벗어난 다는 것을 알았다.

일단 돌파해서 외부 대륙으로 들어가면 정말 생사 도탄에 빠질 것이었다.

선도종의 종주마저 천선경에 도달 못했는데 마신이 도망쳐 나간다면 그 피해와 공포는 상상할 수 없으며 아마 천만의 일반인들이 죽을 것이었다.

자신도 어렴풋이 천선 전투를 본 적이 있는 것 같았기에 그 비할 수 없는 위세는 인간 세상을 충분히 붕괴시킬 것이며 두 천선의 모습을 보니 실력을 회복하지 못한 것 같았다.

만약 실력이 제대로 회복된다면 의도적으로 파괴하지 않아도 충분히 대륙을 공포 속으로 몰아넣을 것이었다.

여기까지 생각하자 두 여인은 더 이상 망설이지 않았다.

비록 평소에 한가한 것에 익숙하지만 수령령은 지금의 이 길은 어떻게 해도 물러날 수 없다는 것을 알았다.

그리고 엽운의 말투로 보아 이미 이 일을 알고 있는 것 같았다.

그래도 올라가려고 한다면 아마 다시 마신을 봉인할 자신이 있을 것이다.

"결코 너를 지나가게 못하게 할 것이다. 만약 니가 말한 마신이 정말로 나가게 된다면 많은 인족 수사들이 살상될 것이야."

수령령은 검은 그림자가 주는 공포의 질식감을 억지로 참으며 이를 악물고 말했다.

"맞아, 인족의 꼬마 인형아, 너는 우리 고귀한 악마가 너희 인족에게 패했다는 것을 상상할 수 있어? 비록 그때는 선계의 수많은 대인물들이 간섭하였지만 어찌 됐든 이 굴욕을 막을 수는 없어. 우리는 땅강아지, 개돼지처럼 우습게 패했어. 생각만 해도 너무 슬퍼. 아니야?"

가볍게 웃으며 수령령을 바라보는 검은 그림자는 창백한 얼굴을 드러냈다.

수령령은 침을 뱉으며 말했다.

"그건 너희들이 사람을 너무 얕잡아봤으니 패한 거야 누굴 탓하겠어. 이런 마음가짐으로 멸족이 안됐다는 게 이상하군."

"하하, 재미있군. 오랜만에 내게 이렇게 말하는 인족 수사를 봤어. 죽음을 두려워하는 사람들이 인족에도 이렇게 용감한 사람이 있다는 것을 알면 좋을 텐데!"

세 번의 웃음소리는 목숨을 다그치는 염라대왕의 부름 소리 같았다.

수령령과 수영영은 입가에서 피가 흘러나왔지만 수령령은 마신의 잔혼을 뚫어져라 쳐다보며 차갑게 말했다.

"시끄러워."

"젠장, 너 이 꼬마 인형 같은 것이 진짜로 죽고 싶은 거야?"

수령령이 자신의 위압에도 이렇게 자신을 경멸하자 검은 그림자는 울화통이 치밀었다.

언제부터 이런 대접을 받은 건지, 이 여자아이보다 몇 배는 더 강한 사람도 자신을 보고 무릎을 꿇고 자신에게 목숨을 맡겼는데 이 여인은 뭐지?

"죽이고 싶어도 내게 물어봐야 되는 거 아니야?"

자신의 눈앞에 나타난 검은 그림자를 차갑게 바라보며 엽운의 자영신검은 검위를 발산했다.

찬란한 보라색의 검광이 검은 그림자를 순식간에 파괴했지만 멀지 않은 곳에 다시 나타난 검은 그림자를 보며 입을 열었다.

"하하, 나 일대 마신이야. 생각해 보니 그때 당시 얼마나 강했는지, 소리 한 번에 선인 백 명이 죽고, 울부짖음 한 번에 하늘땅이 흔들렸었는데 지금은 너희들과 같은 소인배마저 상대를 할 수가 없다니."

마영은 자신의 영혼의 그림자가 엽운에 의해 쉽게 죽임을 당하자 미친 듯이 웃었다.

화가 나서 울부짖는 그 소리는 엽운 몸속의 영력을 들끓게 하여 하마터면 흩어질 뻔했다.

엽운은 두 자매의 등 뒤에서 진기를 가해주어 마신의 울부짖는 소리를 차단했다.

"지금은 기꺼이 천마 어르신을 위해 목숨을 바치고 천마 어르신을 위해 모든 것을 할 것이야. 혼돈의 맹세로 어긴다면 만마가 몸을 삼키는 고통을 받을 것이다."

이루 말할 수 없는 열광 속에서 흑영은 갑자기 머리를 들며 열광적인 헌사를 할 때 엽운은 미처 막지를 못했다.

그는 바로 돌아서서 진기의 벽을 주먹으로 쳤다.

방대한 진기가 순식간에 응결되더니 두 여인은 순간 통천탑을 뚫고 날아갔다.

신비한 검은색 용문이 조각된 석문도 엽운이 동용한 도조의 신혼지력에 이해 봉인되어 두 여인이 다시는 통천탑 속으로 들어갈 수 없게 되었다.

"마신이 나타났다!"

드디어 이 방법을 사용하였다.

이 악마가 자신을 제사에 사용하게 해서는 안된다는 것을 엽운은 알고 있기에 순간적으로 거대한 기세를 발산했고 흑영마신의 색이 은은하게 변색되자 저도 모르게 물었다.

"나를 마족에 들이려고 하는 것이야?"

"아니지, 네가 너의 두 동료를 내보낸 것은 자신이 의식을 회복할 수 없을 수도 있다는 것을 알고 그들을 다치지 않게 하기 위해서 그런거지?"

흰머리를 풀어헤치고 눈에는 자신도 무섭게 느껴지는 마기가 보이자 흑영마신은 잔인하게 웃으며 말했다.

"네가 감히 이렇게 하다니, 나의 괴뢰가 될 준비나 하거라. 하하, 나의 운이 좋구나. 너의 육체는 안되지만 자질은 이미 인족의 절정에 도달했으니 나의 괴뢰가 되기에 적합하구나."

마신잔혼이 엽운에게로 침입하려고 할때 엽운은 자신을 향해 돌진하는 마신잔혼을 차갑게 바라보았다.

형용할 수 없는 괴이한 마기가 등 뒤에서 천천히 나타났다.

엽운의 등 뒤에는 거대한 파란색의 환영이 나타났고 거인의 얼굴에는 흉악하고 무서운 귀신의 얼굴이 보였다.

그것을 보는 모든 것을 무섭게 주시했다.

"꽈르릉!"

한 손으로 마신잔혼을 꽉 잡았다.

마신잔혼이 두려워하는 얼굴을 하자 흉악한 얼굴은 순간 피비린내 나는 입을 드러냈다.

"철컥!"

머리를 잃어버린 마신의 혼백을 폭식했다.

엽운의 눈에서 빛이 사라졌고 자영신검도 막지 못했다.

거룩한 보랏빛도 엽운이 마성에 침식된 후 한자루의 불타는 검은 마염의 마기의 검으로 변했다.

"내가 하는 일은 아무도 막을 수 없어!"

머리를 젖히고 길게 울부짖으며 말할 수 없는 광기로 엽운의 백발은 제멋대로 흩날렸다.

손에 잡은 칠마지검을 휘두르는 사이로 어두움이 휩쓸려 마치 통천탑 첫번째 층의 마기를 전부 흡수하는 것 같았다.

소리가 날카롭고 포악하여 사람으로 하여금 그 속에서 몸을 떨게 했다.

엽운의 눈 속의 마기는 밖으로 흘러나와 눈길마다 마기가 따랐다.

등 뒤의 열길 마령신은 마신잔혼을 전부 삼켜버린 후 기운이 치솟아 지선경 칠층을 돌파하려는 기미가 보였다.

광포한 힘은 거칠게 호흡을 하고 있었고 말할 수 없는 공포의 위엄에 엽운이 손을 한번 휘두르자 눈앞에 흑백의 원판이 나타났다.

엽운이 차갑게 웃으며 마검을 휘두르자 완벽하게 두개로 갈라졌다.

하늘을 찌르는 마기가 외부로 배출되었다.

이는 엽운이 마찰의 땅에서 얻은 마신수의 제일 근본 마기였다.

이때 처음에 사라졌던 마의 기운이 다시 밖으로 나왔다.

이를 본 엽운은 미쳐가더니 호통소리가 통천탑 전체에 울려 퍼졌다.

"삼켜버려!"

명령하는 말투였다.

등 뒤의 마령신이 공마판의 통제를 잃어버렸다 해도 자신보다 더 입마가 된 엽운에 대해 반항을 할 수가 없었다.

미친듯이 삼켜버린 후 엽운은 마신의 기운을 제대로 느꼈다.

이것은 봉인된 마신의 기운이 아닌, 자신이 근원인 등 뒤의 마령신으로부터 온 것이었다.

마령신이 진정으로 마신의 경지에 들어선 후로는 마신이라고 부를 수 있었다.

대륙 전체를 통칭하기에 충분할 정도로 강대하며 인간들의 최종 신앙이었다.

신과 선, 왜 마라는 글자가 있을까?

또한 잔폭함과 도살을 상징하는 것은 마신이라고 불릴까?

"그것은 우리의 신이기 때문이다."

엽운의 지금 기운은 미친듯이 증가되어 원영경 칠중 절정에 도달했을 때 드디어 자신의 공제가 안정되었다.

뒤에 있던 마신은 머리를 들고 표호하며 두 손은 마치 통천탑을 찢어 버릴 듯 마기를 뿜어냈다.

"나의 신혼지력을 낭비한 것도 아니고. 끝내는 뒤에 있던 마령신을 지선경 후기에 위치하게 된 셈이야. 하하, 마귀에 빠진 그가 어떻게 이 여명의 인간을 구해야 할지."

도조는 입마가 된 엽운의 광기를 지켜보며 말리지 않았다.

오히려 도와주듯 자신이 삼켰던 마신두노의 신혼지력을 7할 정도 뽑아 엽운에게 넘겨주고 웃으며 위선계에 들어선 마령선을 보았다.

지금 도조가 무슨 생각을 하는지 아무도 몰랐다.

"참으로 기대가 되는군. 마에 빠진 신, 어떤 선택을 할지."

큰 도박을 걸었다.

도조는 엽운이 입마 되었어도 여전히 통천탑의 마신을 죽일 생각이 있는지, 그의 본성이 어떠한지를 지켜볼 생각이었다.

만약 실패했다면 도조는 엽운이 마도에서 타락하는 것을 지켜볼 수밖에 없었지만 다행히 그렇지 않았다.

제750화 입마의 전

"첫번째층의 마신도 별 것 아니네."

첫번째층의 흑영마신을 삼켜버린 후 엽운은 차갑게 입을 열었다.

흰 눈과 같은 백발을 어깨에 드리운 채 엽운은 앞에 나타난 공간의 문을 차갑게 바라보더니 열 장 마신을 데리고 문으로 들어갔다.

"음, 누군가는 나와서 천마 대인의 부활을 막을 거라 생각했어. 하지만 입마한 너일 줄은 생각 못 했네."

공중에서 있는 듯 없는 듯한 소리가 울렸다.

엽운은 주변을 둘러보니 옅은 그림자가 보였다.

등 뒤의 마신의 자뢰겁화는 맹렬하게 움직이더니 주먹을 날렸다.

거대한 위압은 이곳을 순식간에 멸망시켰고 상대가 어떻게 변하든 엽운은 그 속의 한 점을 집요하게 지켜보다가 내리쳤다.

하늘이 무너지고 땅이 갈라졌다.

"너의 실력이 생각보다 대단하구나. 나의 존재를 발견해 내다니."

한 남자의 그림자가 엽운의 시선에 나타났다.

남자는 앞에 있는 엽운을 보며 손바닥을 치자 무색의 환영이 나타났고 마치 찬란한 불꽃같았다.

차가운 얼굴을 한 엽운은 자신을 포위하고 있는 환경을 보며 꿈쩍도 안 했다.

엽운은 십 년, 혹은 백 년, 천년이 지나도 그의 본심은 아무런 흔들림이 없을 테지만 앞에 있는 준수한 남자의 눈에는 분노가 스쳤다.

그가 호통을 치니 등 뒤 마신의 손에는 뇌신추가 천만열마의 힘을 가지고 나타나 준수한 남자를 향해 내리쳤다.

"펑!"

"참, 네가 마족에 가입한다면 나는 황제에게 보고하여 황족으로 만들어 주마. 그러면 작은 인간계는 언젠가 네가 통치를 하겠지."

준수하고 창백한 얼굴에 남자는 몸은 가냘펐지만 한 손으로도 마신의 한 방을 받아내며 말했다.

한 방이 성공 못하자 엽운은 잠시 숨을 고르기 시작했다.

지금 만난 마신은 상대하기가 정말로 어려웠다.

무엇 때문인지 앞에 있는 남자와 겨룰 때 자신의 마기가 상대에게 흡수되는 것을 느꼈다.

"마혼이 하늘을 삼킨다!"

엽운은 강제로 등 뒤의 마신의 혼백을 조종하고 있었다.

그의 두 눈은 차갑게 얼어붙었고 자신의 엄청난 힘을 움직이며 호통을 치자 거대한 서식마수가 깨어나며 입을 크게 벌리고 하늘과 땅을 삼키려고 하는 것 같았다.

황족 마신들만이 사용할 수 있는 마족금술을 엽운이 사용하자 준수한 남자의 여유로웠던 얼굴이 조금은 변하더니 소리를 쳤다.

"너 이 자식, 도대체 무슨 빌어먹을 짓을 한 거야!"

자신도 막아낼 수 없는 이 강대한 탄식의 힘은 죽은 후 봉인된 천선지력을 삼킨 후 일부가 잠시 회복되었다.

사실 엽운의 뒤에 있는 가짜 마신을 상대하기에는 충분했지만 마족의 금술 중 마혼탄천을 펼치자 더 이상 막아낼 수 없었다.

자신보다 조금 강한 마신이라면 혹시 막아낼 기회가 있겠지만 불행하게도 지금 그의 힘은 아직 마족금술을 막아낼 수준에 도달하지 못했다.

"그렇다면 나도 앉아서 죽음을 기다릴 수 없지. 죽어!"

분노하며 소리를 질렀다.

반드시 주동적이 되어야 하기에 온몸의 마기를 동원하더니 가냘프던 체구가 갑자기 배로 커졌다.

엽운이 보니 체형이 급증하여 칠 장 높이로 커졌다.

"본 마는 굴종하지 않는다! 우리는 통천탑 속에 갇혀 수만 년을 지켜왔다. 이제야 겨우 희망이 보이는데 왜 나를 고향으로 돌아가지 못하게 하는 거야!"

자신이 마기를 사용하는 허황된 마계왕수의 입속으로 천천히 빨려 들어가는 것을 보며 준수한 남자는 포효하며 발버둥질 쳤다.

하지만 자신이 마계왕수에게 먹히는 것을 전혀 막을 방법이 없었다.

"너는 마계의 악장이야. 네가 마계의 고향이라고 부른다 해도 생령의 황폐한 땅을 더럽힐 것이다."

엽운은 머리만 남은 남자를 보며 차갑게 말했다.

남자는 눈을 부릅뜨고 엽운을 노려보며 소리를 질렀다.

"나의 고향은 절대 추악하지 않아!"

남자는 마지막 한마디를 내뱉고는 엽운 등 뒤의 파란색 마신에게 무정하게 먹혔다.

마신을 삼킨 후 엽운 체내의 기운은 또 한 번 증가되었지만 경지를 돌파하지는 못했다.

돌파할 수 없는 것이 아니라 그 느낌을 억지로 짓눌러 버렸다.

절대 이곳에서 경지를 돌파하고 싶지가 않았다.

그렇게 되면 체내의 취선심법이 파멸될 것이고 그러면 자신의 수위는 최고 지선경 일층까지 밖에 도달하지 못하고 더 이상의 진보가 없을 것이다.

남자의 마지막에 고향을 모욕하지 말라고 한 말을 들은 엽운의 낯색이 변하더니 속으로 차갑게 웃었다.

악마의 무리일 뿐 내가 모욕하면 또 어쩔 거야!

지금 하는 모든 일에 대해 하나하나 부정할 시간이 없지만 가장 본능적인 방법에 의하면 천마의 봉인은 절대 깨지지 않을 것이다.

등 뒤의 마신의 얼굴은 더욱 괴이하고 공포스러웠지만 여전히 고분고분 엽운의 발자국을 따랐다.

마치 엽운이 어디를 가든 고분고분 따라갈 것처럼.

눈처럼 흰 엽운의 백발은 지금 아무런 미적 감각이 없이 차갑고 겁에 질린 빙한의 피만 남았다.

현재 체내를 제일 많이 차지한 것은 마기이며 지금은 오직 마기만 사용할 줄 알았다.

손에 든 자영신검은 마치 엽운에 순응하기 위해 자신의 형태도 바꾼 것처럼 칠흑마검으로 변해 마위를 발산하고 있었다.

"두 번째 층의 천마는 우매하기 짝이 없군."

다시 한번 광기 의식에 빠진 엽운은 앞에 보이는 공간의 문을 훌쩍 뛰어올랐다.

백길 높이의 거리는 몸의 힘만으로도 쉽게 도달할 수 있었다.

엽운이 공간의 문에 들어간 후 적막의 기운이 감돌며 돌아오지 않았다.

눈앞에 펼쳐진 광활하고 무궁무진한 국토를 보며 엽운은 낯색하나 변하지 않았다.

손에 칠흑마검과 등 뒤의 열 장 거인의 뇌신지추는 가장 미친 파괴를 시작했다.

“쿵! 쿵! 쿵!”

만신창이 된 대지와 전율을 하는 지면, 평화롭던 하늘은 그렇게 엽운의 마기에 이끌렸고 순식간에 웅혼한 마기가 나타나 천지를 뒤덮었다.

"일개 원영경 녀석이 이렇게 건방지다니."

드디어 참지 못했다.

장대한 모습이 나타나 차갑게 엽운을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

두 눈에는 공포의 마능을 발산하고 손에는 검은색 전인 한 자루가 나타났다.

온몸에 폭발성 근육을 풍기는 사나이는 온 힘을 다해 칼을 잡고 있었다.

한순간, 천지가 멸망하는 것 같았다.

사나이는 엽운과 함께 죽으려고 했지만 엽운은 마치 큰 웃음거리라고 본 듯 흉악한 웃음을 지었다.

뒤에 있던 매서운 마기는 바로 사나이의 금고를 파괴시키며 정면에서 박살시켜 죽이려고 했다.

"나는 마계의 마신이다. 어떻게 너 같은 녀석에게 모욕적으로 죽임을 당할 수 있단 말인가?"

죽기 전의 분노였다.

만약 당시의 수위로 재현할 수 있다면 엽운 한 명은 말할 것도 없고, 여러 명의 엽운이 온다고 해도 전혀 안중에도 없을 것이다.

하지만 지금은 신혼이 회복되지 않았고 또 그날 천선에게 심하게 다쳐 살아남은 것도 쉽지 않았기에 엽운과 함께 죽으려 했던 것이다.

"죽어! 죽어! 죽어!"

자신 앞에 나타난 무시무시한 큰 입을 보며 사나이는 참지 못하고 소리치기 시작했다.

엽운의 칠흑마검에 의해 두 쪽으로 갈라질 때마저도 노호하는 것을 있지 않았다.

이 악마들은 얼마나 열광적인지 엽운에 제대로 보여 주었고 천선이라고 해도 아마 피를 좋아하는 짐승의 본성을 가졌을 것이다.

"네가 마계의 마신이라면 나는 오늘 신을 죽일 것이다. 너희들에게 인족을 괴롭히면 안된다는 것을 알려줄 거야!"

엽운도 잠깐 신식을 회복하였기에 자신에 의해 두 쪽이 된 사나이를 보며 소리를 질렀다.

"별것도 아닌 인족 따위!"

사나이는 포효하였지만 이미 살아남을 기회조차 없이 마기로 변했다.

"쿵!"

흩어진 머리는 폭설처럼 날렸다.

엽운이 악마로 변한 후의 광폭함은 겨우 세 번째 층의 마신을 삼켰을 뿐인데 엄중하게 소모된 것처럼 허약한 상태에 빠졌다.

죽은 마계의 사나이가 등 뒤의 마령이 마기를 삼키려고 하는 것을 막고 있는 것을 보고 엽운은 저도 모르게 크게 화를 냈다.

크나큰 수치였다.

그야말로 큰 수치였다.

이미 죽은 마신에 의해 이렇게 허약해지다니 어떻게 받아들이란 말인가?

손에 칠흑마검도 놀라운 위세를 뿜어내며 어두움이 한순간 공간을 뒤덮어 버렸다.

칠흑마검은 공간을 잘라냈고 엽운은 지선경의 위세를 폭발시켜 작은 천지는 마치 세계 종말에 빠진 것 같았다.

"나 엽운이 하늘을 멸망시키려고 한다면 아무도 막지 못한다!"

뒤의 열 장 거인은 이 시각 엽운의 마음속 광란의 포악함에 감염된 것처럼 몸매가 끊임없이 상승하여 전설에 나오는 천지개벽의 거인처럼 천지를 파괴시켜 두 쪽으로 되었다.

"금법 종식 탄천서지!"

무서운 기운의 파도가 천지만물을 감쌌다.

이때 모든 것이 등 뒤 마신의 입속으로 들어갔고 백발을 흩날리며 서 있는 모습은 마치 눈 속의 신선 같았다.

하지만 엽운이 눈을 떠보니 무서운 하늘을 삼키는 악마가 등 뒤에 나타났는데 만 장의 거대한 몸집을 하고 있었다.

그 찰나 엽운도 일월의 빛을 뿜었다.

"일월동천현, 마영공생출!"

이것은 가장 진실하고 기이한 풍경이었다.

뒤의 만 길 마신은 허무 속에 숨어있지만 일월성진이 비쳐 마신이 움직일 때 일월 전체가 마신에 의해 떨리고 있었다.

엽운은 차갑게 바라보자 세 번째 층의 천지에도 하나의 문이 나타났다.

"세 번째 층의 마신도 별 볼일 없군!"

엽운은 마계왕수의 최종 금술을 시연할 때 진정으로 자신의 한계를 넘어서기 위해 지선경으로 변해 강자에게 물었다.

여기까지 도달한 후 최후의 진정한 시련을 겪어야만 비로소 최후의 천선지경에 도달할 수 있었다.

다만 한 발짝 다가섬으로 인해 얼마나 많은 절세 영웅이 죽었는가?

하지만 지선경에 도달하면 모든 사람들은 최후의 침묵과 질주에 빠진다.

그것은 일종에 진정한 절망이며 어떤 생령일지라도 모두가 거기서 멈추게 된다.

지선경이 도대체 몇 층까지인지 아무도 모른다고 말했다.

칠층, 혹은 팔층, 또 혹은 구층 십층일 수 있었다.

"너, 이럴 필요가 있느냐? 우리가 해왔던 모든 일들은 모두 미래의 인족을 위해서인데 오늘의 행동은 내가 무슨 낯으로 이미 희생된 그들을 다시 마주할 수 있단 말인가?"

엽운이 통천탑의 4층까지 도달했을 때 아름다운 용모의 여인은 참지 못하고 눈물을 흘렸다.

"내가 오늘 한 행동들은 당신들이 마신을 봉인할 때 가졌던 생각과 같습니다."

엽운은 광기를 멈췄다.

등 뒤의 만 장 마영도 파괴를 멈추고 조용히 명령을 기다리고 있었다.

눈앞에 눈물을 흘리는 여인을 보며 엽운은 잠깐 침묵하더니 머리를 들고 견정하게 말했다.

"미안하구나. 전부 내가 너무 약한 탓이야. 그때 조금만 더 노력했더라면 너는 이렇게 되지 않았을 텐데. 아가."

엽운의 결연한 눈빛을 보며 여인의 아름다운 두 눈에서는 눈물이 더 흘러내렸다.

자신은 원래 인족을 위해 싸웠지만 엽운의 아래층에서의 입마 되어 광기를 부리는 것을 보고 그녀의 마음은 칼로 도려내는 듯했다.

이미 적막하게 죽었던 마음이 이 시각 다시 활발하게 뛰고 시작했다.

"당신과는 무관합니다. 비록 선배님들이 선마전장에서 얼마나 훌륭한 모습을 모였는지 본 적은 없지만 내가 우러러 바라보는 상징입니다. 인족을 위해 머리가 잘리고 뜨거운 피를 흘린 일들이 죄가 된다면 우리 인족은 전부 멸망되어 시대에 순응해야 합니다. 만약 이 우매한 종족이 선배님들의 공로를 그렇게 정의 내린다면 나 엽운은 꼭 몰살시켜버릴 겁니다."

엽운은 여인이 자신을 위해 이런 슬픈 모습을 보이는 것이 싫었다.

당시 그들이 했던 일들을 누가 알 것이며 또 누가 기꺼이 눈물 한 방울이라도 흘릴 것인가?

지금 자신은 단지 이 정도일 뿐이고 여인이 자책하고 있으니 그는 감당할 수 없다.

"정말, 정말 너무 닮았어."

여인은 울음을 그치고 억지로 웃음을 지어 보였지만 바로 마음속의 슬픔이 깨졌다.

엽운의 강경한 태도에 웃으려고 노력하며 말했다.

"전장에서 죽은 나의 아이도 너처럼 견강하였다. 지선경의 수위임에도 나와 함께 이 선마전장에 왔었지. 그는 아버지가 돌아가신 후 남자로서 나를 꼭 보호해 주겠다고 했어. 그의 아버지는 자신처럼 나를 늘 울게만 하면 안 된다고 했거든."

여인은 자신을 위해 천마의 한 방을 목숨으로 막아냈던 견강한 아이의 얼굴을 떠올리는 듯했다.

아이는 여인의 얼굴에 흐르는 눈물을 닦아주며 애써 웃으며 아버지에게로 갈 거라고 했다.

"고집이 센 녀석이었지."

여인은 슬픔을 멈추고 실소하며 중얼거렸다.

엽운이 침묵하자 사과를 했다.

"미안하구나. 그때 광경에 빠져서 우스운 꼴을 보게 했구나."

"아닙니다."

엽운의 마음도 슬펐다.

세 사람이 모두 선마전장에서 전사 한 것인가?

두 사람의 아이마저 지선경에서 마신을 박살할 수 있다니, 이런 자질은 아마 이젠 더 이상 없을 거야.

이같이 절정의 인족마저 이곳에서 전사를 하다니.

"이곳의 마신은 이미 내가 소멸시키고 외톨이가 되었으니 내가 평생 깨달은 도를 너에게 증여하마. 네가 잘 살아주길 바란다."

천천히 앞으로 걸어간 여인은 두 손으로 엽운의 머리를 잡고 가볍게 안았다.

한순간의 접촉으로 엽운의 체내 마기는 극도로 추운 기운에 동결되었다.

여인의 평생 동안 깨닫고 닦은 도는 엽운에게 숙지되었다.

"선배님의 은혜를 절대 잊지 않겠습니다."

여인이 도에 대한 완전한 기억으로 그녀에 대한 기억은 하나도 없었다.

여인은 마치 천지 속에 사라진 듯, 남긴 흔적은 하나도 없고 통천탑 속에서 엽운이 무엇을 겪었는지 아무도 모른다.

멀리서 보노라니 주변은 온통 극한 신력으로 차있고 손에 나타난 빙정(얼음 수정)도 엽운이 슬프게 바라보니 허무로 변해 손에서 사라졌다.

제751화 천마의 허영

손에 든 빙정이 사라질 때 엽운의 눈에 마기는 세 번째 층의 도천마염보다 더 거세져 돌이킬 수 없는 극한의 마염으로 변했다.

엽운은 이 마위를 다시 장악하며 여인이 자신에 대한 봉인을 해지하자 마신이 다시 나타났다.

하늘을 무섭게 압박할 정도로 추워지자 엽운도 차가워졌다.

얼음의 봉인 속에 빠진 듯 온 세상이 얼어붙었지만 여인이 존재했던 흔적은 남길 수가 없었다.

하여 엽운은 마음속의 슬픔을 지웠다.

이 세상은 늘 불공평했다.

항상 그래왔듯이 아무리 많은 시대를 거쳐도 생이별은 존재했다.

더 이상 언어적인 불쌍함과 차거움, 그리고 무서움이 없었다.

엽운은 눈앞에 나타난 공간의 문을 보자 등 뒤의 만 장 마영이 다시 나타나 한쪽 무릎을 꿇고 그의 귀환을 경하하는 것 같았다.

"이 층은 옥에 티와 같아."

엽운이 다섯 번째 층에 들어서자 등 뒤의 빙봉세계가 부서지기 시작하더니 가장 순수한 빙설의 의지가 되어 혼동 속으로 돌아갔다.

"너는 사람으로 하여금 기탄하게 하는 아이로구나. 너에게 백 년이란 시간을 더 준다면 나보다도 더 강한 존재가 될 것이며 나와 같은 나이가 되면 이 천만계가 모두 너에게 복종할 것이야. 안 그러냐?"

엽운이 나타나자 늙은 목소리가 울렸고, 곁눈으로 바라보니 어둠 속에서 사람이 천천히 걸어오고 있었다.

"마족의 사람, 인족을 존경하는군요."

"나는 늘 사람과 악마 양족의 평화공존을 제창했어. 이 점에 대해 믿지 못한다면 내 곁에 있는 이 젊은이에게 물어봐도 좋아. 이자는 너와 같은 족의 천선이며 자질은 그냥 그래."

엽운이 자신의 말을 믿지 않으려고 하자 노인은 자신의 흰 수염을 쓰다듬으며 한숨을 쉬었다.

"인족 천선."

엽운은 노인의 뒤에서 천천히 나타나는 긴 그림자를 보며 차갑게 물었다.

"인족이라면 왜 저 마신들과 함께 하는 겁니까?"

"내게 질문을 할 자격이 있느냐?"

자신을 차갑게 대하는 엽운을 보며 남자는 화가 나서 말했다.

"우리 천선은 너와 같은 사람들을 위해서 얼마나 베풀었는지 알아? 또한 이 대륙을 위해 얼마나 희생되었는지 알아? 나를 의심하다니!"

"양심에 거리낌이 없다면 당연히 공손하게 대하지요. 하지만 마신과 함께 이곳에 있다는 것은 이미 굴복되었다는 것 아닙니까?"

엽운은 얼굴이 차갑게 변하며 자신을 향해 화를 내는 남자에게 말했다.

"흥, 저 영감님이 말한 것이 맞아. 그때 선마대전을 제일 반대했던 사람이야. 게다가 직접 막아 나선 적도 있어. 하지만 실패하고 마지막에는 우리 인족을 위해 통천탑 속에 몸을 던졌지. 그러니 내가 어떻게 제거할 수 있단 말인가?"

남자는 차갑게 대답했다.

남자의 말을 들은 후에도 엽운은 자신의 생각을 전혀 바꾸지 않았다.

등 뒤의 만 장 마영도 이때 실제로 모습을 드러냈다.

급증한 악마의 체구는 가장 무서운 육신의 힘을 뿜어내며 엽운과 서로 마주 보았다.

"당신들이 이렇게 행동하는 것을 동의한다면 나는 당신들의 힘으로 천마를 없애겠다."

"나는 상관없어. 어찌 됐든 나는 네가 오기를 기다렸으니. 하지만 이 노인은 허허."

남자는 엽운이 자신을 삼켜 그의 일부분으로 만들겠다는 말에 아무런 태도도 보이지 않았다.

하지만 옆에 있던 노인은 엽운이 자신을 죽이겠다는 말에 낯빛이 변했다.

얼굴색이 변하는 순간 손 하나가 노인의 몸을 뚫었다.

남자의 행동에 노인은 분노했다.

"너 지금 뭐 하는 거야? 내가 이렇게 한 것은 너희 인족을 위해서였는데."

"허허, 그렇다면 우리 인족을 위해 마지막 공헌을 하시오. 어쨌든 인족을 위한 거니까 원망하려거든 마족인 당신이 인간의 몸을 가진 것을 탓하시오."

남자는 웃으며 말하고는 체내의 신혼지력으로 노인을 바로 부숴버렸다.

그러고는 신혼의 조각을 손에 모으고 엽운을 바라보더니 "어서 가져가거라. 천마에 도착하게 되면 한마디만 전해 다오. 내가 그 자식을 죽였다, 나와 같은 경지의 사람도 아닌 것이 나를 괴롭히다니, 그 경지를 돌파하면 그자를 꼭 때려주겠다고."라고 말했다.

"앞에 말을 말하는 겁니까? 아니면 이 말 전부를 말입니까?"

엽운은 멍해 있더니 진지하게 물었다.

"칫, 당연히 앞에 부분을 그러지. 내가 이 선마전장에 왔다는 것은 죽음을 두려워하지 않는다는 거야. 나도 3명의 마신을 죽이고 적지 않은 이득을 획득했지. 아내는 나와 같은 경지의 사람이 아니었기에 아내가 죽은 후 나는 이 선마전장으로 왔어. 비록 조금은 늦었지만 인족에게 미안한 일은 하지 않았기에 이 선배를 존경해야 한단 말이야. 그렇지 않으면 가만두지 않을 거야."

남자는 죽은 부인의 이야기를 할 때 흐릿한 눈빛이 되었다.

마치 부인의 죽음으로 마음이 매우 무거운 듯 보이더니 불평을 했다.

"조금 전 불경을 용서하게."

엽운도 그제야 남자의 소행을 알고 저도 모르게 무겁게 입을 열었다.

"하하하, 이건 별거 아니야. 나도 그때는 나쁜 일을 적지 않게 했어. 무뢰한 천선이라고도 불렸지. 그래도 마지막 선택에서 잘못하지 않았어. 빌어먹을 마신을 죽이다니, 너무 신나는군!"

엽운의 사과에 남자는 크게 웃었다.

"자네를 보니 호감이 생겼어. 그래서 따지고 싶지 않아. 감히 사랑하고 미워하는 남자가 진정한 사나이지. 그리고 자네의 자질은 설련이라는 울보보다 훨씬 강하고. 비록 나의 형제의 아들, 그 설련이라는 아이가 좀 뒤떨어지긴 해도 괜찮은 자질이야."

"그 사람은 혹시 천생영체인가?"

엽운은 의아해하며 물었다.

비록 설련이라는 천선의 아들이 지선경 전마신경이라고는 하지만 무엇인가를 믿고 그러는 건 아닌지 알 수 없었다.

단순히 수련만으로 가능하다면 너무 불가사의한 일이었다.

"구방혼돈 무환체, 이는 내가 본 것 중에서 제일 강한 체질일 거야. 하지만 젊은 나이에 세상을 떠났어. 어머니를 조금 더 살 수 있게 하려고 자신을 희생했어. 간단하지가 않아."

남자는 혀끝을 차며 씁쓸한 표정으로 말했다.

그런 천재는 지금까지 살았다면 아마 선계에서라도 하나의 패주가 될 수 있는데 아쉬웠다.

하늘은 영재를 시기한다는 말이 하나도 틀림없었다.

"3명의 마신을 죽인 것 또한 똑같이 기억할 일이야."

엽운이 입을 열었다.

"하하, 더 이상 기억할 필요가 없어. 무뢰한일 뿐인데 기억해서는 뭐해? 나도 이젠 그 멍청이를 동무해야겠어. 부인이 너무 오래 기다렸거든. 언젠가는 돌려줘야지."

실소하며 머리를 젓더니 엽운이 자신을 죽이려고 하지 않자 스스로 신혼을 자폭하여 엽운이 보는 앞에서 짙은 신혼지력으로 변했다.

등 뒤에 있던 마신이 손을 뻗어 삼켜버리려고 하자 엽운은 크게 소리 질렀다.

"멈추지 못해!"

엽운의 고함소리에 마신은 낮은 소리로 몇 번 소리를 지르더니 더 이상 움직이지 않았다.

엽운은 깊게 숨을 들이쉬더니 마음속으로 큰 결심을 한 듯 눈앞에 나타난 풍경을 등진 채 차갑게 말했다.

"삼키거라!"

엽운이 허락하자 안도의 숨을 내쉬듯 마신은 한 입에 짙은 신혼지력을 체내로 흡수했다.

동시에 체구는 또 한 번 커졌고 만 장을 돌파할 기미가 보였다.

엽운도 여러 차례 소생한 후 특히 이 두 천선에 의해 제한된 후 잠시 마성에서 벗어나 진정한 자태로 통천탑의 여섯 번째 층으로 들어섰다.

"이 층은 존경할 가치가 있어."

암담한 말을 뱉은 후 엽운은 더 이상 망설이지 않고 바로 들어섰다.

엽운이 들어서자 이쪽 세계는 마치 지난날의 통제를 잃은 듯 또다시 통천탑 속으로 사라졌다.

"세월이 얼마나 흘렀을까? 매년 마음에 깃들고 마음은 악마처럼 신선처럼, 선인은 보이지 않고, 악마는 욕망으로 변한다."

엽운이 여섯 번째 층에 발을 들여놓을 때, 긴 한숨의 시구를 읊는 소리가 들렸고 엽운은 조용히 눈앞에서 요염하게 춤을 추는 그림자를 바라보았다.

여인의 몸짓과 춤에 의해 이 세상의 가장 아름다운 그림자가 엽운의 눈에 비친 것만 같았다.

"소첩의 춤은 구천을 놀라게 하는데 군자는 왜 아무런 반응이 없습니까?"

마치 천지에 나타나지 말아야 할 얼굴이어서 엽운은 보는 순간 자신의 시각을 폐기시켰다.

다시 여인을 바라보니 여자의 완곡한 노랫소리가 마치 맑은 샘물처럼 속세의 한숨소리를 내는 듯했다.

엽운은 느낌으로 여인의 위치를 감지하고 다시 보았지만 여인의 웃음소리만 들렸다.

"정말로 차갑고 모진 남자로군. 이렇게까지 소첩의 아름다움을 무시하다니."

"분홍 해골일 뿐이야. 너를 아는 척하기 귀찮아. 내가 너를 어떻게 못할 거라 생각하는 건 아니지?"

엽운은 차갑게 말했다.

여인은 아무런 힘이 없었다.

그렇지 않고서는 벌써 자신을 해치려 했을 것이며 이런 매혹으로 나를 유혹하려고 하지 않았을 것이다.

"아이고, 이 해골에 좀 호감을 가지세요."

가볍게 웃으며 엽운을 보았지만 계속 아랑곳하지 않자 조용히 귓가에 다가와 속삭였다.

"나의 미모는 천선을 충분히 미치게 만들어, 나를 본 사람이 천마 어르신이라 해도 소첩의 몸을 잊지 못하는데 당신은 내게 조금도 생각이 없습니까?"

"죽여버려!"

악마의 매혹적인 소리가 들렸다.

엽운은 여인에게 더 이상 기회를 주고 싶지 않았다.

등 뒤의 마신에게 뇌신추로 여인의 위치를 내리치라고 명령했다.

머리 위에 나타난 거대한 뇌추를 보자 여인은 웃음을 터뜨렸다.

"호호, 너무 웃겨요. 이 작디 작은 악마 괴뢰로 뭐 하는 겁니까? 소첩이 비록 아름답지만 악마를 초과하는 수단을 가지고 있어요. 그렇지 않았다면 벌써 당신처럼 독한 남자들에 의해 이 몸이 짓밟혔을 겁니다.“

"펑!"

여인이 작은 손을 내밀어 마신의 공격을 막아버렸다.

엽운은 놀라며 여인의 체내의 기운을 느꼈다.

"너 여기의 천선들에게 무슨 짓을 한 거야? 어떻게 이렇게 회복될 수가 있어?"

엽운이 분노하며 소리쳤다.

"아, 화내지 마십시오. 그 천선은 나를 한번 봤을 뿐인데 스스로 감정을 이기지 못하고 내게 먹히는 것을 선택했습니다. 당신도 방금 나의 목을 보았더라면 참지 못했을 겁니다."

여인은 엽운의 손을 잡고 울먹이며 말했다.

"당신이 나를 한 번만 바라봐 준다면 나의 처음을 당신에게 바치겠어요. 인족들은 여자의 첫날밤을 매우 중요하게 여긴다면서요. 하지만 나는 누구에게도 나를 바친 적이 없는데 마음이 전혀 움직이지 않나요?"

"어이쿠, 나도 안보길 잘했어. 하마터면 여인에게 수치스러운 일을 할 뻔했구나."

방금 처음 여인을 본 도조는 급하게 눈을 감으며 말했다.

"넌 절대 보지 마. 다시 마성으로 돌아간다면 모를까 이 여인을 본다면 버티지 못할 거야."

"그저 해골일 뿐입니다."

더 이상 머뭇거리지 않고 손에 잡은 자영신검으로 공격했지만 여인은 쉽게 막아버렸다.

엽운이 전혀 자신을 가엾게 여기지 않자 웃으며 말했다.

"너무 성급해 하지 마세요. 언젠가는 당신의 사람이 될 텐데 눈을 뜨고 소첩의 아름다움을 잘 보세요."

"나의 목숨을 뺏어 갈 독장미 일가 두렵구나."

망설임 없이 여인과 거리를 두었지만 더 이상 따라오지 않자 의아해하며 물었다.

"왜 나를 말리지 않느냐?"

"말린다고 무슨 소용이 있겠어요? 내게 흥취를 못 느끼는 남자는 나도 관심이 없어요. 그리고 나는 천마에게 원한이 크기에 당신이 정말로 천마를 죽인다면 나는 엄청 고마워할 거예요. 하지만 지금의 실력으로는 어려울 거예요."

"맞아, 마성에 들어간다면 모를까, 그렇지 않으면 나의 실력은 천마보다 약할 거야."

엽운은 여인이 하는 말이 사실임을 알고 후퇴를 멈췄다.

마음이 씁쓸해지더니 입을 열기도 전에 그윽한 푸른 꽃향기와 같은 매력적인 기운에 휩싸이더니 입술에서는 부드럽고 달콤함이 전해져 엽운은 저도 모르게 뒤로 몇 발자국 물러났다.

원래는 반항을 하려고 했지만 입맞춤을 한 후 여인은 엽운과 떨어졌다.

"뭐 하는 짓이야?"

엽운의 몸에 아무런 이상함이 없었기에 어색하게 말했다.

"당연히 보복하는 거죠. 나를 화나게 했으니. 죽어서도 천마를 데리고 죽을 거니까 소첩의 마원력을 당신한테 넘기겠어요."

달콤하게 웃으며 엽운이 닫아 놓았던 시감을 열었지만 여인의 모습은 보이지 않고 허무한 광경으로 변하며 입술 사이의 그윽한 푸른 향기만 남겼다.

"왜 이렇게 하는 거지?"

엽운은 침묵에 빠졌다.

여인의 행동은 그로 하여금 이해할 수가 없었고 오히려 더욱 많은 의혹이 생겨 물어보고 싶었지만 자신을 대신해 천마와 함께 죽을 것이라는 말 한마디에 천마를 봉인한 모든 인종의 신선들보다도 훨씬 더 천마를 미워하고 있다는 것을 느낄 수가 있었다.

"아, 내가 뭘 본거지? 나 몰래 훔쳐먹다니, 역겹구나."

엽운이 아름다운 절세미인에게 입술을 빼앗기자 도조는 한숨을 내쉬며 말했다.

"어휴, 나도 그녀의 입맞춤을 받고 싶지만 내가 그렇게 한다면 아마 엄청난 압력을 받을 수 있으니 네가 득을 본 거야."

"그녀의 마음을 잘 받았습니다. 그것은 아무런 원망도 없는 공헌이지만 단순한 장난 치고는 너무 열심히 하는 것 같습니다. 허허, 그녀에게 있어서는 중요하지 않은가 봅니다. 문제는 그녀를 화나게 했던 천마인데 참으로 고맙군요."

엽운은 더 이상 자신의 흔들렸던 감정을 생각하지 않았다.

여인은 아름다웠다.

아름다움이 세상 모든 것이 그녀를 위해 태어난 듯 했기에 마음대로 할 수 있고 자신의 생각을 남김없이, 꾸밈없이 자기 뜻대로 행동에 옮겼던 것이다.

"이득을 봤다고 잘난 척을 하다니, 휴! 언제 저 여인을 다시 만날 수 있을지. 이렇게 저 녀석 좋은 일을 하다니 내키지가 않는구나."

도조는 엽운 앞에 열린 공간의 문을 보며 한숨을 내쉬었다.

"올라가. 내가 뒤에서 지원해 줄 테니."

"생각보다 너무 과분하십니다. 그래도 상관은 없습니다."

엽운은 웃으며 눈 앞에 나타난 공간의 문을 보았다.

등 뒤의 만 장 마영은 이미 십만 장을 넘었다.

여인의 마원력을 흡수한 후 백만 길의 방대한 몸집으로 그 순간 백배 커졌다.

"이 층은 너무 미안하게 되었습니다."

말속의 뜻을 더 생각할 시간이 없었지만 발을 내디딜 준비를 제대로 하게 만들었다.

동시에 신혼의 힘이 제대로 담긴 발을 내디뎠다.

"지난 생각에 맡긴다면 너무 쓰라린 것 아닌가?"

눈앞에 펼쳐진 깊은 바다를 보며 엽운은 몸을 날려 천지를 한눈에 내려 보았다.

백만 장 마신의 몸을 딛고 있으니 신선의 자태가 나왔다.

엽운이 공식적으로 이곳에 발을 디딘 것을 보며 멀리서 마치 옛날 소리 같은 소리가 울렸다.

엽운의 마신을 보며 담담하게 말했다.

"이 마신의 체구는 내가 몸 담기에 적합하구나. 잘 했어!"

"네가 바로 천마인 거야?"

깊은 바다의 모든 것을 담담하게 바라보던 엽운은 소리 나는 쪽을 차갑게 바라보았다.

끝없는 바다가 천마이고 천마가 곧 이 끝없는 바다였다.

"나의 무적의 자태를 보며 하고 싶은 말이 있느냐?"

엽운이 자신을 차갑게 바라보자 바다는 갑자기 수억 개의 깊은 소용돌이를 일으키며 입을 열었다.

"있지, 누군가 나보고 전해달라고 했어. 너를 패 주겠다고. 알아?"

깊은 바닷속 악마를 보며 엽운은 즐겁게 말했다.

"망나니 같으니라고!"

천마가 울부짖자 수억 개의 소용돌이는 하나로 합쳐져 엽운을 없애려고 했지만 엽운도 백만 장의 마신을 조종하고 있었다.

천마가 발을 한번 구르자 해일이 소용돌이치고 수만 장의 성난 파도가 거세게 일었지만 엽운에게 닿지도 않았다.

먼 거리를 통해 엽운은 담담하게 말했다.

"너의 본 모습을 드러 내거라. 천의 마신이 어떤 모습인지 봐야겠어. 얼마나 대단하길래 참선 어르신과 구궁천 어르신이 모두 상대하지 못하는 건지."

"소원을 들어주지."

이렇게는 엽운을 상대할 수 없음을 알고 천마는 담담하게 말을 하면서 끝없는 바다를 끊임없이 모이게 하더니 점차 사람의 모양을 만들었다.

엽운은 마주 본 후 천마도 백만 장의 높이임을 알았다.

"어쩐지 내가 천마의 상대가 아니라고 하더라니, 그녀의 전승을 받지 않았다면 통천탑 일곱 번째 층에 들어설 때 아마 생명에 위기가 나타났을 거야."

엽운은 앞에 점차 검게 변해가는 검은 악마를 보며 속으로 말했다.

"우매한 인간이군, 그 멍청한 여인이 나의 정원을 너에게 넘겨준 거야?"

엽운에게서 자신과 같은 핏줄의 기운이 뿜어져 나오는 것을 보며 천마는 입을 열었다.

"그래, 천마 너는 어떻게 생각하는 거야?"

자신을 차갑게 바라보는 천마를 보며 엽운은 싱겁게 웃었다.

"당연히 너를 죽인 후 뺏을 거야. 나의 본원인데 너는 자격이 안돼."

엽운이 자신을 존중하지 않자 천마가 말했다.

"나도 그렇게 하려고. 이미 죽었는데 안심하고 죽어 있으면 안돼? 왜 다시 나타나서 우리 인족을 위협하는 거야?"

천마의 말을 듣고 엽운이 말했다.

"인족, 천성적으로 이 세상에서 제일 더러운 존재지. 그들은 세상에 존재하지 말았어야 했어. 시대에게 잊힌 불쌍한 물건일 뿐이야. 마계가 이곳에 내려온 이상 당연히 이런 기회를 놓치지 않지."

엽운의 말을 듣고 천마가 차갑게 말했다.

"여전한 사고방식이군. 그렇다면 우리는 더 이상 말할 것이 없구나."

마음속으로 생각을 정했다.

엽운의 아래에 있던 마신은 천마의 체구에 한방 날렸다.

천마의 몸이 떨고 있을 때 엽운은 웃으며 말했다.

"그저 그렇군. 안 그래?"

"흥! 진짜 그렇군."

은은한 웃음소리가 들리더니 엽운의 낯색이 변했다.

잇따라 엽운은 지선경의 경지를 마신의 마기와 함께 수렴하는 것을 느끼고 자신도 모르게 안색이 차가워졌다.

미처 벗어나기도 전에 그대로 움직일 수가 없었다.

"본존이 말하지 않았느냐, 나의 물건은 네가 건드릴 수 없다고."

엽운 발밑에 있는 마신과 마신의 마력을 끊임없이 흡수하며 천마는 담담하게 말했다.

"그래도 네가 나에게 좋은 물건을 가져왔으니 너를 더 이상 괴롭히지 않을 거야. 그렇지 않았다면 벌써 내게 삼켜져 죽었을 거야."

"역시 상대하기 어렵군."

자신의 경지가 다시 떨어지는 것을 느낀 엽운은 숨을 깊게 들이키더니 망설이지 않고 밑에 있던 마신을 포기했다.

이렇게 소모하면 아무런 기회도 없을 것이기에 이 마신과 자신의 증폭된 마기를 벗어나 잠시 기회를 찾아야 한다.

"좋은 선택이야. 상황을 피해야 한다는 것을 알았으니. 하지만 선마전장에 참여했던 천선들이 알면 아마 수치스러워할 거야."

자신의 마신을 포기하는 엽운을 보며 천마는 더욱 꺼림직한 듯 마신의 마기를 모두 빨아들였다.

그러고는 자신의 충족한 마기를 느끼더니 크게 웃었다.

"하하, 다시 돌아온 것 같구나."

"영감님, 다른 방법이 없습니다. 다시 볼 수 있길 바랄 뿐입니다."

엽운은 쓴웃음을 웃었다.

손에는 언제 나타났는지 흉악한 얼굴이 나타났다.

천마가 마신의 기운을 흡수하고는 다시 자신과 같은 크기의 사람으로 변하자 말하며 웃었다.

"나는 밤길을 걷는 것을 너무 싫어하기 때문에 보통 횃불 하나를 더 사거든. 그러니 다시 시작하자고!"

"젠장!"

엽운이 들고 있는 가면의 힘을 느낀 듯 엽운이 착용하는 것을 막으려 했지만 미처 막기도 전에 엽운의 두 눈에서 보라색 번개꽃이 피어나는 것을 보고 천마는 참지 못하고 분노하며 소리쳤다.

"감히 본좌를 우롱하다니!"

제752화 멸살

"혼금 멸절천지!"

가면 속의 엽운은 잠깐이었지만 천선지경에 도달했다.

잠깐이었지만 충분했다.

호연의 위력이 동시에 엽운의 몸에 내려왔고 그자도 가면을 쓰고 있었으며 웃는 듯 아닌 듯이 천마를 바라보고 있었다.

손에는 무엇인가 찾은 듯 웃으며 말했다.

"남은 건 내가 할 필요가 없겠지."

"본존이 천지를 종횡무진 누비고 다니는데 어찌 이런 작은 일로 죽을 수 있단 말이야."

주변에 나타난 어둠이 자신을 완전히 감싸자 천마도 드물게 허탈함을 나타냈다.

자신이 이렇게 추락할 줄은 생각 못 했다.

이 수법은 모두 그 여인 때문이었다.

"아직도 나를 원망할 줄은 몰랐어. 미련한 녀석."

사방에 뒤덮인 어둠이 자신을 포위하자 천마는 마기가 하늘을 치솟았지만 도저히 퍼져나갈 수가 없자 실소를 터뜨렸다.

"본존이 네 녀석한테 죽을 줄은 생각도 못 했구나. 하하. 역시 나를 속이지 않았어."

"너는 언젠가는 내 손에 죽게 되어 있어, 천마."

그때 그 여인이 음산한 얼굴로 자신을 바라보는 것을 본 듯했지만 도도한 심성을 가졌기에 비록 여인에 대한 마음은 있었지만 황제의 규율은 어쩔 수 없어 함께 할 수 없었다.

그의 마음속에는 아쉬움이 남았고 여인의 마음속에도 아쉬움이 남았다.

"너의 손에 죽게 되었으니 누굴 탓하겠어. 이번 생의 싸움은 오히려 원만하구나."

실소하며 먼 하늘을 바라보았다.

푸른 물결의 하늘, 자신이 푸른 물결이고 여인이 저 하늘 같았다.

이젠 자신의 차례라고 생각하며 마음에 여인을 담았다.

실소하는 동안 또다시 어두움에 뒤덮였고 더 이상 아무것도 보이지 않았다.

엽운이 모든 걸 끝내자 가면이 부서져 내렸지만 아무런 불만도 없었다.

오히려 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

"지금까지 기다리게 될 줄은 생각 못 했네. 이젠 마음을 깨끗이 비웠어."

지금의 엽운은 마성의 마음을 넘어 막문선에게 밀리지 않고 어쩌면 더 강할 수도 있었다.

땅에 부서져 있는 가면을 보자 웃음이 나왔다.

"이것마저 해결해 버렸구나. 참으로 훌륭한 답이야."

"하하, 다 나의 덕인 줄 알아. 내가 없었다면 넌 아마 이 정도까지 못해 냈을 거야."

엽운이 천마를 죽이자 도조는 뛰쳐나와 웃으며 말했다.

"방금은 어디에 계시다가 지금 나타나서는 공을 뺏으려는 겁니까?"

엽운은 가볍게 웃으며 도조에게 말했다.

"하하, 너 이젠 원영경 육층의 수위야. 뿌리도 다지고 돈도 벌고, 게다가 그 여인의 전승도 얻어냈지. 앞으로 빙령의 기에 대한 이해는 아마 더 두드러지겠네."

도조는 개의치 않는다는 듯 웃으며 말했다.

"그렇긴 해요. 빙령의 기에 대해 지금은 더욱 알게 되고 이해하게 되었습니다. 유감이라고 하면 두 계집애가 걱정입니다."

엽운은 웃으며 공중에 나타난 공간의 문을 바라보더니 한 번에 뛰어 올라갔다.

떠나며 자신이 이곳에서 잃은 것과 얻은 것에 대해 다시 둘러보며 뜻을 알았다.

"나 엽운이 돌아왔다!"

웃음소리가 울리더니 엽운이 통천탑의 절정의 위치에 떠있었다.

아래를 내려다보니 자신을 바라보는 수많은 모습에 저도 모르게 웃음이 나왔다.

몸속에서 백광이 나타나더니 잠깐새에 수령령과 수영영의 앞에 나타났다.

기뻐하는 두 자매를 보며 엽운은 웃으며 말했다.

"모두 해결했어. 걱정한 거야?"

"괘씸하네!"

안전하게 자신 앞에 나타난 엽운을 보자 수령령은 그의 품에 안겼다.

그는 그녀의 등을 가볍게 두드리며 웃으며 위로했다.

"걱정하지 마, 나는 절대 죽지 않아. 죽는다고 해도 천마가 내 손에 먼저 죽는 거야."

"하지만 정말로 걱정했어. 갑자기 나와 언니를 멀리 뿌리쳐서 혼자 모든 위험을 감당하겠다는 것을 알았어. 얼마나 걱정했는지 알아?”

눈에 눈물을 글썽이며 수령령은 작은 목소리로 말했다.

"그러니 내게 신심을 가지라고. 나도 별로 자신이 없었는데 이렇게 내가 안된다고 말하다니. 천마를 죽일 때 나도 목숨을 잃을 뻔했어."

수령령을 위로할 때 옆에 나타난 두검음을 보자 엽운은 웃으며 말했다.

"자네의 은인이 나타났는데 고맙다는 인사를 안 하는가?"

"흥, 자네 원래 실력이 좋잖아. 천마를 죽이러 간다 해도 여기서 죽지는 않을 걸세. 자네의 목숨은 내가 꼭 거둘 걸세."

엽운이 웃음을 보이자 그를 위협하는 사람들을 막아냈다는 것을 알게 되었고 자신을 놀리고 있다는 것을 알았다.

하지만 지금은 마음을 넓게 가졌다.

자신과 진정으로 대립할 사람은 어두운 곳에 숨어 있을 것이고 엽운처럼 처음부터 자신을 열받게 하는 사람은 죽일 기회를 여러 번 포기했다.

비록 얄밉지만 자신의 단련에 도움이 되었다.

그래서 공평하게 싸워서 엽운을 이기고 싶을 뿐이지 그에 대한 증오의 마음이 있는 것은 아니었다.

"남은 삼선천은 봐줄 필요가 없겠네."

두검음은 칠마천에서 천리나 되는 쪽 방향을 바라보며 물었다.

"괜찮다면 나를 함께 데려가 주는 건 어떤가?"

"하하, 자네 언제부터 이렇게 말하기 쉬워졌어?"

두검음이 꾸미는 것이 아님을 알고 엽운은 웃으며 말했다.

이어 그의 체내의 백광은 세 사람을 뒤덮었다.

두검음이 의아해서 물었다.

"무슨 일이지?"

"나도 모르겠네. 무슨 변고라도 생긴 것 같네. 나의 공간법칙이 아직 회복되지 않은 것 같네. 천마와 싸울 때 소모가 컸나 봐."

엽운이 놀라는 모습을 보며 두검음은 머리를 긁적이더니 차갑게 말했다.

"그렇다면 나는 먼저 가겠네."

미처 반응하기도 전에 두검음의 검망이 하늘로 솟구치더니 시야에서 사라졌다.

엽운은 퉁명스럽게 말했다.

"자식, 금방 회복이 되는데 채 듣지도 않고는."

"이제는 모든 것을 청산할 때가 되었구나."

두검음이 떠난 후 엽운은 배운산 일행을 보며 말했다.

"누가 배운산과 함께 하겠는가? 죽음을 두려워하지 않는다면 남거라."

엽운이 왜 자신을 겨냥하는지 몰라 물어보기도 전에 자신을 죽이려고 하는 모습을 보며 이를 악물고 대답했다.

"우리는 일곱 여덟 명의 지선경 강자들이야. 죽음이 두렵지 않다면..."

배운산의 말이 끝나기도 전에 뒤에 있던 사람들이 길을 내주자 분노했다.

"너희들 뭐 하는 거야? 배운산에게서 득을 보지 못한 자가 누군데 이러는 거야? 뭐 하자는 거야?"

"그만두게나. 자네한테서 이득을 얻은 들. 여기 적지 않은 사람들은 자네의 협박을 받은 거잖아. 우리 앞에서 좋은 사람인 척하지 말게. 그 정도의 수법은 자네 문파의 사람들이나 속이게. 우리와 비기려거든 멀었어."

배운산은 화가 나 엽운을 가리키며 말했다.

"지켜보겠어. 자네가 죽였다는 천마가 얼마나 강한지. 천선급이라도 된다는 건가?"

배운산의 모습을 본 엽운은 머리를 흔들었다.

자신을 죽이려고 오자 엽운은 손에 잡은 자영신검을 휘둘렀다.

천생일검이 순식간에 폭발함과 동시에 그의 강한 정신력으로 바로 배운산의 손을 공제했다.

그러더니 천천히 배운산의 한쪽 팔을 자르며 말했다.

"영아를 괴롭힌 대가야. 바로 죽여버리기엔 너를 너무 편하게 해주는 거야."

"흥! 나를 괴롭히다니."

엽운에게 통제를 당한 배운산을 보며 수령령은 화를 내며 손에 비수를 잡더니 배운산을 향해 던졌다.

비수는 5개로 변하더니 배운산에게 꽂혔고 수령령의 익살스러운 모습을 보던 엽운은 배운산의 귓가에 다가가 말했다.

"자네가 말하던 천선보다 더 강하네!"

"윽!"

눈을 크게 뜨더니 배운산의 뇌해는 엽운의 정신력에 의해 파괴되었고 죽어도 눈을 감지 못하겠다는 듯 머리를 떨어뜨렸다.

수령령은 화가 안 풀린 듯 배운산의 시신에 칼을 몇 번 찌르며 보복했다.

뒤에 있던 사람들도 저마다 선기로 배운산의 시신을 찔렀다.

비록 암기를 사용하였지만 파괴력은 매우 강했다.

배운산의 망가진 시체를 본 수령령은 수영영을 보며 웃었다.

비록 대사형을 흠모하고 수영영이 말한 것처럼 정이 들었지만 그것 지난 일이었다.

지난날보다 더 잘 살아가려면, 누군가가 자신의 걱정을 하지 않게 하려면, 엽운이 아니어도 그들 자매는 이 선마전장에서 처리하려고 했었다.

다만 배운산을 상대하는 수법에 엽운이 나서리라고는 생각을 못 했다.

엽운이 이렇게 많은 사람들 앞에서 배운산을 죽이면 훗날 그에 대해 적지 않은 불편함을 가져다줄 수 있기에 그가 개의치 않는다고 해도 신경 쓰지 않을 수 없었다.

선도종에서 배운산의 후원자도 마찬가지로 대단하기 때문이다.

수령령은 맹주의 총애를 등에 업고 자신들이 매복 당했던 날들에 결단을 내렸지만 엽운이 배운산을 상대할 때 이미 한발 늦었다.

엽운이 배운산을 바로 죽여 버렸기 때문이다.

"엽운, 시끄러워질 것 같아. 배운산이 비록 별 쓸모는 없지만 뒤의 세력이 선도종에 있고 만만치 않아. 맹주가 먼 훗날 영아에게 맹주 경선에 참가할 수 있도록 해줬지만 배운산을 죽일 생각은 못했어. 그런데 네가 죽였기에 이건 좀 아닌 것 같아."

수령령은 한숨을 내쉬며 이렇게 된 이상 무슨 일이 있어도 막아야 한다고 생각했다.

맹주가 직접 나서서 엽운을 다스리려 한다 하더라도 죽음으로 협박한다면 맹주를 안정시킬 수 있다고 생각했다.

"상관없어. 많이 죽여도 적게 죽여도 사람을 죽인 건 마찬가지야."

엽운은 자신 앞에 있는 수사들을 보며 말했다.

"도형들이 괜찮다고 하면 편의를 봐주는 건 어떻습니까?"

"자네 너무 과분한 거 아니야? 배운산을 죽인 건 못 본 걸로 해줄 수 있지만 우리까지 죽이려고 하다니. 너무 지독하군."

차갑게 엽운을 보는 수사들은 모두 싸울 준비를 했지만 이때 엽운이 손을 휘두르자 그 자리에 있던 두 자매 외 모든 수사들이 두 눈에 빛을 잃은 채 바닥에 쓰러졌다.

"모두 해결했어. 비록 시끄러운 일일 수 있지만 나중에 고자질하는 것보다는 나으니까."

엽운은 두 자매를 보며 말했다.

"더 이상 볼 필요 없어. 남은 일은 저자들이 알아서 생각하게 하고 우리는 빨리 삼선천으로 가자."

"응, 이 사람들의 생사는 나랑 상관 없어."

미소를 지으며 수령령은 머리를 끄덕였다.

"근데 궁금한데 엽운, 어떻게 천마를 죽였어? 마신혼백이라고 해도 너 너무 강한 거 아니야? 한 번에 일곱 개 층을 다 통과하다니."

엽운이 배운산을 말리고 있을 때 수영영은 이미 그를 가족으로 생각했고 자신들을 모험시키지 않으려고 했던 행동에 더욱 감동을 받았다.

만약 그의 이런 아무것도 바라지 않는 행동마저 의심을 한다면 너무 미안한 짓이다.

그리고 엽운의 전투력 자질은 절정인데다가 훗날 가능하다면...

여기까지 생각한 수영영은 얼굴을 붉히며 엽운에게 질문을 하는 수령령을 보고 웃으며 말했다.

"엽운이 다른 생각이 있었다면 이 동생은 벌써 죽었겠네."

"엽운, 마신잔혼이 매우 흉악하다고 하던데 어떻게 죽여버린 거야?"

수령령은 흥미진진하게 물었다.

"정말로 흉악했어. 먼저 패대기치고 다음 심장을 빼냈어."

엽운은 언젠가 책에서 보았던 말들을 수령령에게 했다.

흥미롭게 자신이 지어내는 이야기를 듣고 있는 수령령을 보며 엽운은 물었다.

"영아, 내가 거짓말하는 것 같지 않아?"

"이런 건 어릴 때 많이 좋아했어. 그리고 네가 지어내는 이야기가 재미있는데 나를 왜 속이겠어?"

수령령은 의아해하며 엽운을 바라보았다.

수령령이 자신의 말을 전혀 마음에 두지 않고 있다는 것을 발견한 엽운은 웃으며 말했다.

"됐어. 별거 아니야."

"이런 걸로 나를 속인다면 엽운은 너무 순진해. 옛날 과일을 주어서 배를 채우던 때 영아는 나를 졸라 찻집에 가는 걸 좋아했어. 옆에서 몰래 듣고는 돌아오는 길에 제법 그럴듯하게 흉내를 냈지."

얼굴이 붉어져 있는 수령령을 보노라니 엽운은 저도 모르게 웃음이 나왔다.

그는 지금의 시간들을 소중히 여겨야만 했다.

만약 그런 일이 실제로 일어난다면 아마 자신도 다시 그곳에서 반격할 것이다.

"거의 회복이 되었어. 일단 떠나자."

체내의 충족한 공간법칙을 느끼며 엽운은 웃으며 말했다.

체내의 백광이 움직이고 순식간에 두 자매와 함께 사라지더니 거대한 궁궐에 나타났다.

엽운은 그 속에서 선도의 기운을 느끼자 매우 상쾌했다.

지금은 비록 천선경에서 이곳으로 떨어져 왔지만 무엇이든 해낼 수 있는 체험을 했고 천마의 본원을 빌었기에 여기까지 온 것이다.

모든 것이 손에 장악되어 있는 느낌은 매우 좋다고 할 수 있었다.

제753화 천선 전승

엽운도 가볍게 웃으며 앞을 보면서 모든 것이 가능했던 시절을 떠올렸다.

그땐 정말 잘 나갔었지.

자영신검의 살의에 빠졌을 때보다 더 좋았다.

그 여자가 왜 자신을 도와주려는지 알 수는 없었지만 기왕 그렇게 되었으니 자신도 뭔가 해야 할 것 같은 생각이 들었다.

그 여자가 마두라는 사실은 변한 적이 없지만 자신도 그렇게 마음이 좁은 사람이 아니었다.

누군가 자신을 도와준다면 자신도 고마움을 잊지는 않을 것이었다.

필경 그것은 선령석을 소비하는 일도 아니니까.

살점 한 조각이 없어진 것도 아니니까 마신의 배신에 고마워해야 할 일이었다.

하지만 인족의 천선에 대해서는 고마움을 느낄 수 없었다.

오히려 진지하게 가슴속에 새겨둬야 했다.

그것이 차이였다.

"아이고, 정말 눈부시군."

수령령이 들어서다가 아주 짙은 천지 영기를 보고 놀라서 말했다.

"이곳의 영력은 외부와 비교할 수 없을 정도로 짙어. 역시 참선 어르신의 전승이야."

수영영도 감탄했다.

"너희 두 계집애가 참선 어르신을 그렇게 칭찬하니 어르신께서 들으시면 정말 고마워하실 텐데."

두 자매의 탄성에 엽운이 실소했다.

"하하, 어르신이 들으라고 한건 아니야. 마음속에서 우러난 거야."

가볍게 고개를 끄덕이다가 수령령은 멀리서 다가오는 그림자를 발견했다.

"막문선 일행이 아닌가?"

"맞아."

엽운도 그들을 보아내고 웃으며 물었다.

"막문선, 이렇게 빨리 나오다니, 혹 구궁천 어르신의 전승이라도 받은 건가?"

"엽운이군. 어쩐지 익숙하다 했어. 또 한 번 돌파를 했군. 하하, 엽운의 자질은 과연 비범해."

막문선이 웃으면서 엽운의 말에 계속 대답했다.

"천만에. 구궁천 어르신의 전승을 받았다고 해도 구궁천 어르신과 비교할 수도 없을 거야."

막문선은 여전히 겸손했다.

"혹 참선 어르신의 전승이 어디 있는지 알고 있는가?"

엽운은 단도직입적으로 물었다.

"궁궐의 가장 높은 곳에 가면 참선 어르신의 전승을 얻을 수 있을 거야. 하지만 자신의 의지를 잘 지켜야 해. 아니면 내 뒤의 친구들처럼 될지도 몰라."

막문선이 웃으며 대답했다.

"하하, 이번 관문이 그토록 어렵다고 하니 오히려 한 시름 놓았어."

아무것도 두려워할 필요가 없었다.

필경 자신을 더욱 강하게 만들기 위한 일이니까 엽운은 아무것도 두렵지 않았다.

그의 정신력은 분명 지선경의 경지에 이르렀고 일찍 천선에 도달한 적도 있었으니까.

비록 잠시 동안이긴 했지만 그렇다고 천선이 된 적이 있다는 사실은 부정할 수 없었다.

일단 천선이 되어보면 그 수련의 경지와 안목은 극히 높아진다.

비록 엽운은 아직 진정으로 천선의 의미를 이해하지는 못한 채 마기에 의해 천선경에 떠밀려 올라갔지만 그 힘만은 생생히 느낄 수 있었다.

그것으로 족했다.

"하하, 영아였군. 혈의 언니를 만났는데 인사도 안해?"

수령령이 수영영의 뒤에 숨는 것을 보고 혈의가 웃으며 말했다.

"흥, 난 종래로 당신과의 관계가 좋아졌다고 말한 적 없어."

수령령이 혈의를 못마땅하게 바라보며 말했다.

"그렇다고 치지 뭐. 영아는 정말 못됐구나. 이렇게 감쪽같이 숨어버리다니."

웃으며 수령령의 곁에 다가온 그녀는 몇 마디 주고받더니 이윽고 자연스럽게 친해졌다.

엽운은 두 사람을 보며 비록 자신과는 상관없는 일이긴 하지만 이렇게 빨리 가까워질 수 있다는데 적잖게 놀랐다.

이어 막문선 일행을 배웅하면서 엽운이 웃으며 말했다.

"영아, 영영, 너희 둘 중 누가 먼저 천선의 전승을 받을 거야?"

엽운은 먼저 시도를 하지 않았다.

그는 분명 참선과 이름 모를 천선의 전승을 받을 수 있었기에 이번 기회는 두 자매에게 양보해서 그들이 천선의 인정을 받을 수 있을지 보려 했다.

"난 안되겠지."

수령령이 먼저 손을 올렸다.

자신의 부석이 빛나지 않는 것을 보자 다른 부석들을 건드려 보았다.

하지만 모두 빛이 나지 않자 투덜댔다.

"고장 난 거 아니야?"

"당황하지 마. 내 것도 반응이 없어."

수영영이 두 부적을 서로 바꾸어 보았지만 계속 반응이 없자 실소했다.

마침 이 전승은 엽운에게 줄 수 있었다.

그들 두 사람의 성락천도 수련에 애를 먹고 있는데 과욕을 부려 이런 선술까지 욕심낼 수는 없었다.

"그럼 내가 해보자."

고개를 끄덕이며 엽운이 나서더니 두 손으로 진기를 주입해 넣었다.

대뜸 그는 따뜻한 분위기에 사로잡혔다.

마치 명주실로 만들어진 부드러운 세계에 빠져든 것 같았고 그 명주실들은 무한히 반복되고 있었다.

그 실들은 그의 머릿속에 생생히 살아있는 것 같았다.

엽운이 놀라서 물었다.

"천선 어르신이라면 저를 놀리지 말아 주세요."

이에 재미있다는 듯 누군가의 목소리가 들려왔다.

"어떻게 내가 널 희롱한 줄 알았지?"

"제가 선택한 건 천선 어르신의 기억 비석입니다. 만약 누군가 참신 어르신의 기억 전승에 침입할 수 있었다면 천신 어르신께서는 이 선마전장에서 오래도록 명성을 떨칠 수 있을 것입니다."

엽운이 계속 말했다.

"천선 어르신의 인과지검을 느껴보니 앞이 훤히 뚫리는 느낌입니다."

"하하, 아주 능글맞은 녀석이로구나. 그러나 나는 이미 죽은 지 오래되었으니 이 망혼도 이제는 존재할 필요가 없는 같구나. 그러니 이 인과지검을 너에게 주마."

상대의 모습을 볼 수 없었지만 엽운은 그가 검도를 자신에게 주려는 것을 느낄 수 있었다.

이렇게 천선의 전승을 얻는 것은 자신에게 더할 나위 없이 좋은 일이었다.

아무런 대가도 치르지 않고 그저 검도 시연을 보기만 하는 것으로 전승을 받을 수 있다니.

"인과지검은 이해하기 어려운 것이야. 하지만 너의 자질로는 잘 터득한다면 완전히 발휘할 수도 있을 것 같구나."

그 목소리가 웃으면서 말했다.

조금 전 어느 순간 그도 엽운의 몸에서 천선의 기운을 느낀 듯했다.

비록 아주 미약했지만 확실히 천선의 기운이었다.

"선배님의 검도는 제가 그저 검증만 할 거예요. 저에게도 천생일검도가 있는데 역시 범상치 않은 검도입니다."

천선 잔혼의 말에 엽운이 손사래를 쳤다.

"하하, 오랜만에 누군가 나를 이렇게 대하는구나. 좋아."

엽운의 말에도 천선은 화를 내지 않았다.

"이런 야망이 있다는 건 참 좋아. 그럼 이 인과지검을 전수할 테니 아껴주게."

한순간 엽운은 그 속에 빨려 들어갔다.

한 자루의 검이 그의 머릿속에서 끊임없이 회전하면서 돌아다녔다.

그 명주실의 세계에서 아무렇게나 돌아다니더니 차츰 엽운은 다시는 그 검도를 느낄 수 없었다.

"선배의 검도는 제가 아주 조금만 깨우칠 수 있습니다. 그런 저를 탓하지 말아 주세요."

엽운은 자신의 한계를 느끼고 더 이상 무리하지 않았다.

"하하, 괜찮네. 이미 그 천마를 죽였으니 우리 수사들은 자네한테 고마워해야 할 거네. 지금은 잔혼만 겨우 남아있어 자네에게 큰 도움이 못되니 자네 이렇게 말하면 우리가 참 부끄럽네."

천선이 쾌활하게 웃으며 말했다.

그도 엽운이 얼마나 많은 것을 깨우쳤는지 알고 있었다.

자신의 검도를 완전히 깨우치지 않고도 그것을 시연해낼 수 있었고 게다가 자신의 본명검도와 결부해서 시연한다는 것은 대단한 일이었다.

그런 엽운을 보며 천선은 자연스레 만족했다.

엽운은 원래 별다른 생각이 없었다.

그에게는 원래 본명 검도가 있었고, 검도 수련자에게 가장 중요한 것 또한 본명검도이기 때문에 엽운이 응련을 할 때 천선은 크게 기대하지 않았다.

하지만 엽운이 이렇게 말해주니 천선은 크게 기뻐했다.

필경 그에게는 후대도 전승인도 없으니 엽운이 자신의 검도를 깨우치자 저도 모르게 안도의 숨을 내쉬게 되었고 엽운을 바라보는 눈빛도 한결 부드러워졌다.

엽운은 이상적인 전승인이었다.

만약 자신이 아직 살아있다면 더욱 많은 가르침을 주었을 것이지만 지금은 그저 전수해 줄 수밖에 없었다.

"선배의 검도는 확실히 원근복귀의 인과적 힘이 있어요. 만약 저를 이끌어주는 한 사람이 계시지 않았더라면 저도 이렇게 빨리 깨달을 수 없었을 겁니다."

엽운은 자만하지 않고 공손하게 웃으면서 말했다.

"하하 유자가교라, 자네의 잔혼 도우도 검도 수련자이군. 차라리 우리 한번 겨뤄서 나 이 망혼이 안식하게 해주겠는가?"

도조를 발견한 참신이 웃으면서 제안했다.

"재미있군. 그럼 우리 한번 겨뤄볼까?"

검의 위력이 다시 모습을 드러냈다.

두 갈래 흑백색의 뜨거운 빛이 엽운의 식해에 나타나더니 한 자루의 검으로 뭉쳐졌다.

두 갈래 검의 빛이 충돌하면서 눈부신 빛을 뿜어냈다.

그것이 자영검기와 마주치자 차츰 융합되었고 마지막 순간엔 두 검망이 뭉치더니 엽운의 머릿속에서 빠르게 사라졌다.

그 검도의 의지는 엽운이 새로운 천지를 열게 했다.

그 두 사람은 단순히 검도의지를 환상으로 만들어냈기 때문에 엽운에게 큰 영향을 미치지 않았지만 엽운은 큰 깨달음을 얻었다.

"참신천선의 인과지검은 확실히 여러 가지 우수한 점이 있어요. 하지만 지금 저는 겨우 몇 가지만 깨우쳤으니 아쉽네요."

엽운이 사방의 망망한 산자락을 둘러보며 저도 모르게 검의 동작을 따라 해보았다.

엽운의 식해 속에서 천지가 엽운의 검으로 되었다.

엽운의 의식은 이미 지선경 육층의 경지였고 엽운은 체내의 절품 천재지보의 영기도 빨아들였다.

천지의 모든 것이 검으로 변했고 엽운은 저도 모르게 몸을 흠칫 떨었다.

그 작은 소천지도 엽운의 검을 따라 허무의 본질로 돌아갔다.

엽운이 두 눈을 천천히 뜨자 눈동자 속에는 흑백의 선검과 홍몽의 자검이 보이는 듯하더니 한순간에 모두 사라졌다.

"엽운 이미 다 받아들인 거야?"

엽운이 돌아온 것을 보고 수령령이 참지 못하고 물었다.

엽운이 검도를 받아들였다는 것을 처음부터 느낄 수 있었고 당연히 전승을 물려받았을 거라고 생각되었지만 걱정도 되었다.

그래서 엽운이 개어나는 것을 보고 수령령은 안도의 숨을 내쉬었다.

"너희 둘은 어때?"

엽운이 두 사람을 보고 물었다.

"또 다른 천선의 전승을 받았어?"

"아니, 그 어르신은 우리 자매를 좋아하지 않나 봐. 어쩔 수 없지 뭐. 우리 자매를 선택하지 않았으니 우리가 포기할 수밖에."

아쉽지만 받아들일 수밖에 없어서 수령령이 한숨을 쉬었다.

"괜찮아. 이제 삼선천의 일들을 모두 깨끗이 정리했으니 여길 떠야지."

엽운이 담담하게 웃었다.

"엽운, 지금 떠나려고?"

수령령이 의아한 듯 엽운에게 물었다.

"그래. 이미 원영경 칠층 절정을 돌파했으니 이대로 나가면 지선경에 이를 수 있을 것 같아."

수령령의 머리를 쓰다듬으며 엽운이 웃었다.

"하지만 기회가 있다면 꼭 다시 만나고 싶어."

"응, 그럼 꼭 영아한테로 와."

세상에는 파하지 않는 술자리가 없다.

엽운도 자신이 해야 할 일이 있으니 억지로 붙잡아둘 수 없었다.

"여기 와서 많은 일을 해결했어."

눈에 웃음을 머금은 모습을 보니 기분이 꽤 괜찮은 것 같았다.

마성은 아직 완전히 훼멸되지 않았지만 설련천선의 극한 전승에 의해 영원히 봉인되었다.

별다른 일이 발생하지 않는 한 이 미친 악마는 엽운에게 하나의 추억이 될 것이었다.

"좀 큰 도시로 가서 뇌령신을 단련해야겠어. 필경 처음에 천선경에 입문했을 때 그 마령신이 나를 철저히 무너뜨렸으니까."

엽운은 마령신을 떠올리면서 만약 신비한 여자가 자신을 도와주지 않았더라면 마령신의 제물이 되었을 것이고, 천선경을 느껴보지도 못했을 것이라 생각했다.

엽운이 부서진 공간을 나서는 순간, 외계 대륙의 상서롭고 아름답던 경치가 마치 환상처럼 무너지기 시작했다.

하늘이 꺼지면서 외계 공간의 마기지원을 무너뜨렸다.

공포스러운 검은 그림자 몇 개가 다시 모습을 드러냈다.

엽운은 자신의 앞에 나타난 공포스러운 광경에 조금도 신경 쓰지 않았다.

담담한 눈빛은 그가 진작 모든 걸 간파했다는 것을 의미하고 있었다.

통천탑에 있는 천선과 마신의 잔혼을 모두 죽인 후 엽운은 선마전장의 탕마진이 마족들을 더 이상 막을 수 없다는 것을 알게 되었다.

"괜찮아. 선배들의 전승을 이미 받았으니 수수방관할 수는 없지."

필경 마계의 통로가 완전히 열리지 않았고 마족들도 인족을 대처할 수 있다고 여겼기에 엽운은 안도의 숨을 내쉬었다.

자신에게 주어진 시간은 이제 얼마 남지 않았다.

갑자기 한 가닥 벼락이 허공을 가르며 먼 곳을 내리쳤다.

제754화 백의수사

"지금 해야 할 일은 능소성에 먼저 다녀오는 것이야."

두 자매와 헤어진 후 엽운은 곧장 영요대륙의 중심 방향으로 달려갔다.

그의 온몸은 눈부신 번개로 변해 먼 곳으로 돌진했고 필적할 수 없는 번개의 위세를 뿜었다.

엽운은 허공에서 잠깐 멈추고 아래를 내려다보았다.

"지금의 인간계에 무슨 일이 일어났는지 모르겠지만, 선마전장에서 이미 몇 마리의 마족이 뛰쳐나왔으니 만약 막지 않으면 마계의 통로가 열린 후 큰 문제가 생길지도 모르겠네."

엽운은 주변의 아름다운 경치를 둘러보다가 이상한 점을 발견하지 못하자 휴식을 취했다.

그는 보물고에서 절품 선령석을 꺼내 부순 후 선령기운을 빨아들여 체내의 진기와 영기를 보충했다.

"별문제 없을 거야. 곰곰이 생각해 봐. 인간계의 사람들이 마신을 대처할 수 없다고는 하지만 봉인을 해제하고 뛰쳐나온 마족은 쉽게 죽여 버릴 수 있어. 진짜 조심해야 할 것은 마족의 마신들이야."

엽운의 우려를 눈치 챈 도조가 웃으며 말했다.

그 자신도 당연히 이런 것에 대해 신경 쓰지 않았다.

그가 지금 하나의 망혼에 지나지 않는 사실을 제쳐두고, 설사 전성기라 할지라도 상관하지 않아도 되는 일은 절대 상관하지 않았다.

그를 탓할 수도 없는 일이었다.

누구든 마족과 싸우기를 원하지 않았다.

마족과 겨룬 적이 있는 수사라면 누구나 그렇게 생각했다.

마두는 마기로 수사의 몸을 침식했기 때문에 고품질의 영기로 저항하지 않는다면 경지가 되려 떨어질 수 있었다.

수수방관은 가장 좋은 방법이었다.

별다른 뾰족한 수가 없는 한, 절품선기와 다른 특수한 수단을 써야 하는데 그것은 정력을 너무나 소비하는 일이었다.

"지금 찾으려는 재료는 천지령재 제련에 필요한 특별한 영물인데 아쉽게도 없군. 능소성에 가면 있을지도 모르겠네."

엽운은 체내의 진기와 영기를 보충하고 나서 발아래 울창한 수림을 내려다 보았다.

고르게 뒤덮인 수림 속에서 간간히 몇 그루의 영재가 보였다.

엽운은 웃으며 고개를 젓고 말았다.

예전 같았으면 내려가서 채집했겠지만 지금 보물고에는 천지령재가 너무 많았다.

게다가 이 영재들의 품질은 너무 볼품없었다.

채집한다고 해도 큰 도움이 되지 않기 때문에 차라리 내버려 둬서 누군가 인연이 닿은 사람이 채집하게 하는 편이 나았다.

다만 영재 부근에 모여있는 요괴들이 엽운의 흥취를 불러일으켰다.

요괴와 영재가 높은 가격으로 매겨질 것인지, 아니면 어떤 수사의 손에 들어갈 것인지 궁금했다.

"됐어, 지금 나는 그렇게 한가하지 않아. 능소성은 여기서 그리 멀지 않을 거야."

엽운은 영력으로 다시 번개로 되어 한 줄기 무지개처럼 먼 곳으로 날아갔다.

그 바람에 숲속에서 잠자고 있던 요괴들이 잠에서 깨어났다.

그것들은 하늘을 가르는 뇌령의 기를 발견하고 몇 번 울부짖더니 다시 깊은 잠에 빠졌다.

"영감님, 지금 나의 경지는 원영경 칠층 절정인데 만약 이변이 없다면 다음 취선심법 때는 지선경을 돌파할 수 있을 것 같아요. 어떻게 생각하나요?"

엽운이 도조에게 물었다.

"뭐랄까. 난 그 마기들이 이상해. 그것이 사라지자 경지가 원영경으로 되돌아왔잖아. 너도 알듯이, 그날 천마가 자신의 마기를 흡수한 후 경지는 뒤떨어졌지만 너의 경지는 오히려 안정되었어. 참선의 전승을 받은 후에 원영경 칠층으로 올라갔고 마지막 한 걸음은 아마도 인연이 닿을 때를 기다려야 할 것 같구나."

도조는 에돌지 않고 자신의 추측을 여실히 엽운에게 말해줬다.

엽운은 듣다가 의문이 떠올랐다.

어쩐지 그때의 체험이 천선경과 비슷하다고 느꼈었다.

도조의 깨우침에 엽운은 잠시 멍해 있다가 무엇인가를 깨달았다.

"보아하니 지선경 칠층의 위에 더욱 높은 경지가 있는 것 같아요. 저도 그걸 예측했어요. 하지만 다시 돌파하려면 많이 어려울 것 같아요."

"허허, 배부른 소리 하지 마. 만약 지선경 구층에 갇힌 늙은이들이 듣게 된다면 화가 나서 풀떡이겠지. 천선을 경험할 수 있는 기회는 아무에게나 주어지는 것이 아니야. 만약 그것을 얻을 수만 있다면 문파 전체의 보물과 바꾸려고 하는 사람도 있을 거다."

도조가 개의치 않고 웃으며 말했다.

"그랬더라면 정말 많이 벌었을 텐데."

엽운이 담담하게 웃었다.

하지만 속으로는 기뻤다.

필경 천선경의 체험은 도조가 말한 것처럼 아무에게나 주어지는 것이 아니었으니까.

만약 기회를 양보할 수도 있었다면 수많은 문파가 거래를 하려고 들었을 지도 모른다.

그렇게 되면 옹근 대륙을 손에 넣을 수도 있었을 것이다.

그것도 가장 짧은 시간 안에.

"아쉬운 점도 많아요. 설련천선의 극한지력을 얻긴 했지만 종래로 차분하게 연구한 적이 없었어요. 또 인과지검을 깨달을 때도 자신의 검도에 영향 주지 않기 위해 그것을 조각내서 저의 식해에 저장했어요. 돌이켜보면 이번 선마전장에서 저는 약간의 이득만을 얻었네요."

엽운이 웃으며 말을 이었다.

"그래도 잘 됐어요. 결국 손해 본 건 없으니까요. 참, 살육선전은 어떻게 처리할까요?"

도조의 손에 고인이 부탁한 하나의 선술전승이 있다는 것을 떠올리고 물었다.

만약 적합한 전승인이 없다면 아쉬운 일이었다.

게다가 엽운과 도조는 살육선전을 수련하지 않을 것이었기에 전승인을 찾는 일에 대해 무척 궁금했다.

필경 그것은 하나의 선술이었다.

수령령과 수영영의 성라천과 비할 바는 아니지만, 자신의 느낌으로는 이 두 선술의 차이가 많지 않았다.

만약 정말 비교한다면 아마 서로 뒤지지 않을 것이었다.

엽운이 지금 해야 할 일은 조용히 후계자가 나타날 때까지 기다리는 것이었다.

겉으로 드러내지는 않았지만 엽운은 후계자가 누가 될지 무척 궁금했다.

혈살천선에 대해서 잘 모르지만 막문선 등의 태도로 보아 대단한 절세 천선이었다는 것은 확실했다.

엽운은 혈살의 경지가 아주 높다는 데 대해서는 별다른 반응을 하지 않았지만 혈살의 이름만을 듣고 남자인 줄로 착각했었다.

그런데 알고 보니 아름다운 여자일 줄이야.

"그것이 나를 곤란하게 하는군. 그 여자도 정말 귀찮아. 일단 그 전승은 조건이 너무 각박해. 갓 수행을 시작한 사람이어야 하고 온몸의 진기와 영력을 폐지해야 한다는 점만으로 많은 사람들이 포기하게 되지. 필경 그들도 자신이 살육선전을 수련하기에 적합한지 모르니까 맹목적으로 수위를 파기할 수는 없잖아."

도조는 잠깐 우울해지더니 다시 웃으면서 말했다.

"내가 왜 이런 걸 신경 써야 해, 산기슭에 가면 길이 보이겠지."

"영감님께서 이렇게 말씀하시니 저도 더 이상 말하지 않을게요. 남은 여정은 공간법칙을 이용해 순간 이동할게요. 그러면 시간을 절약할 수 있으니까요."

도조의 낙천적인 성격에 엽운은 고개를 설레설레 저었다.

온몸을 뒤덮었던 번개가 천천히 사라지더니 한 가닥의 백색 빛이 몸에서 뿜어져 나왔고 주변의 공간이 심하게 흔들렸다.

엽운은 먼 곳의 아름다운 풍경을 바라보더니 양미간을 약간 찡그렸다.

앞에서 두 갈래의 숨결이 전해졌는데 그중 하나는 마기의 것이었다.

설마 선마전장에서 뛰쳐나간 마족인가?

어떻게 마족과 누군가의 싸움과 마주칠 수가 있지?

두 갈래의 기운을 보면 양쪽의 경지가 꽤 높은 듯 보였고 인족의 기운이 미약한 우새를 가지고 있었다.

아주 보아 내기 어려웠지만 엽운은 한쪽의 기운이 서서히 쇠약해지는 것을 느낄 수 있었다.

그것은 엽운이 지금 갖고 있는 정신력으로만 가능했다.

"에잇, 이렇게 마주쳤으니 해결할 수밖에 없군."

엽운은 가볍게 한숨을 쉬더니 순식간에 몸을 번뜩여 사라졌다가 곧 그들의 상공에 모습을 드러냈다.

강렬한 폭음이 산과 들에 울려 퍼졌다.

두 사람의 그림자가 연이은 폭음이 멈춘 후에야 모습을 드러냈다.

눈앞에 나타난 일그러진 얼굴을 마주하고 흰옷의 그림자가 검을 휘둘렀다.

종잡을 수 없는 움직임에 흉악한 얼굴도 자신의 마기를 동원하여 저항했다.

"마족의 잔당, 칼을 받아라!"

검은 고요하게 움직였지만 찌를 때는 사품 치는 바다처럼 천지를 뒤흔들었다.

남자는 자신에게 몸을 찔린 마족을 차갑게 바라보다가 다시 검을 휘둘렀다.

연이은 검법에 마족은 그저 겨우 버티고 있을 뿐이었다.

"재수 없군. 이 수사는 내외쌍수를 연마해서 검도가 대단한 데다 풍령지기가 있어서 나의 발톱으로는 그의 옷자락도 잡기 힘들군."

처음에는 쉽게 이길 수 있을 줄 알았는데 백의 수사와의 교전에서 자신이 틀렸다는 것을 알게 되었다.

백의 수사의 검도 실력은 자신의 방어를 쉽게 무너뜨렸고 종잡을 수 없는 몸놀림으로 하여 쉽게 다가갈 수 없었다.

하여 백의 수사의 공격을 고스란히 당할 수밖에 없었다.

만약 백의 수사가 조금만 더 세게 공격한다면 목숨을 잃을 수도 있었다.

"인족을 해친 마족, 오늘 끝장을 내주마!"

우세를 점한 백의 수사의 손에서 다시 검이 춤을 추기 시작하면서 눈부신 빛을 뿜었다.

그는 마두의 머리를 잘라 인족의 제물로 바치려 하였다.

제755화 막천효

"쿵!"

검광이 지선경 마두의 머리를 찌르려고 할 때 하나의 장검이 공중에서 모습을 드러내더니 예고도 없이 폭발하더니 자영신검이 모습을 드러냈다.

그것의 주인은 백의 수사를 등지고 상처를 입은 지선경 마두를 내려다보더니 진기를 검자루에 불어넣었다.

한 가닥 푸른색의 검광이 뿜어져 나왔고 그 천생일검기는 백의 수사를 뒤로 몇 걸음 물러나게 하였다.

"네가 만약 나를 따른다면 난 저 수사처럼 인정사정없이 네 목숨을 요구하지 않을 것이다. 나를 주인으로 모신다면 수사한테 말해서 너를 구해줄게."

뒤로 밀려난 백의 수사를 상관하지 않고 엽운이 경각성을 높이는 지선경 마두한테 웃으면서 말했다.

"흥, 헛된 망상을 하고 있네. 고작 원영경 칠층의 녀석이 무슨 방법으로 막천효를 뒷걸음질 치게 했는지 모르겠지만 어떤 편법을 썼겠지. 두 번 다시 그런 편법을 쓸 수 있다고 믿지 않아."

마두는 멸시하는 눈빛으로 엽운을 바라보며 자신을 주인으로 섬기라고 하는 말에 코웃음 쳤다.

"영감님, 아예 없애버릴까요?"

상대가 원하지 않으니 엽운은 더 이상 망설이지 않고 손을 쓰려 했다.

엽운은 종래로 남을 강요하는 성격이 아니었다.

그가 도조의 신혼지력을 동원하자 공포의 압박감이 지선경 마두를 휩쌌다.

도조는 그 힘을 마두가 견딜 수 있는 극한까지 공제했다.

엽운이 다시 입을 열었다.

"마지막 기회야. 원하지 않는다면 이대로 널 보내줄게."

그것은 일그러진 얼굴로 엽운을 뚫어지게 쏘아보았다.

한숨을 쉬고 나서 마두를 한 줄기 맑은 영혼지력으로 만들어버렸다.

엽운이 오른손을 펼쳐들자 그것은 나비처럼 허공에 아름다운 무늬를 그려냈다.

가볍게 들이마시자 영혼지력은 마두의 기억을 지워버리고 엽운의 체내에 흡수되었다.

이 모든 것을 마친 엽운은 자신의 정신력이 다시 확장되는 것을 느꼈다.

비록 밋밋하지만 그래도 없기보다는 나았다.

엽운은 고개를 돌려 자신을 차갑게 바라보는 백의 수사한테 말했다.

"화를 가라앉히게. 나는 단지 대물을 보고 마음이 동 해서 대신 손을 쓴 것뿐이니 막천효한테 양해를 구하네."

"나에 대해서 들어본 적이 있는가?"

엽운이 자신의 이름을 말하자 백의 수사는 의혹에 차서 물었다.

"다 같은 엽마지사이니까 더 이상 따지지는 않겠네. 하지만 자신의 문파를 얘기해 보게. 나 막천효가 들어봤을지도 모르니까."

막천효의 의혹은 당연한 것이었다.

원영경의 수사가 검을 한번 휘둘러 자신을 후퇴하게 만들었고 지선경의 마두를 순식간에 죽일 수 있다는 것은 엽운이 평범하지 않다는 점을 말해주었다.

당연히 그는 엽운의 신분이 궁금했다.

"일개 수사일 뿐이니 궁금해 할 것 없네. 그런데 막천효는 어찌 마두와 싸우게 되었는가?"

지선경 마두의 영혼을 빨아들인 후 엽운은 도조한테 마두의 기억을 찾아보게 하였다.

눈앞의 막천효가 절세 천재라는 사실도 알게 되었다.

그는 선도종 법무일의 수제자였다.

쉰도 안되는 나이에 정식으로 지선경을 돌파했다.

비록 수령령이나 수영영보다는 늦었지만 두 사람은 선천영체였고 자질도 비범했다.

하지만 눈앞의 백의 수사는 평범한 육신이었고 선천영체의 자질과 비할 수 없었다.

마두의 기억에 의하면 백의 수사의 본성은 배운산처럼 겉치레에 능한 사람이 아니라 진정으로 심성이 바른 사람이었다.

그가 이런 심성의 소유자라는 데 대해 엽운은 약간 놀랐다.

거의 대부분 수사들이 음모를 꾸미고 계산하는데 익숙해져 있는데, 백의 수사가 선도종에서 지금의 위치를 가지려면 수단을 쓰지 않고는 불가능했기 때문이다.

"보아하니 자신의 배경을 밝히기 꺼리는 것 같지만 상관없네. 우리 수사들은 비밀이 필요하니까. 나를 알고 있다고 하니까 아마 나의 배후인 선도종과 관련이 있겠지. 게다가 자질을 보니 절세 천재인 것 같은데 나중에 자연히 알게 되겠지."

엽운의 말에 막천효는 더 이상 캐묻지 않았다.

필경 모든 사람은 숨기고 싶은 것이 있기 때문에 강요할 수는 없는 일이었다.

"막천효의 이름은 당연히 알고 있네. 하지만 궁금한 것은 어찌하여 능소성과 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 마두와 싸우고 있었는가 하는 것이네. 이곳은 능소성과…"

여기까지 말한 엽운은 쓴웃음을 지었다.

막천효의 행동에 당황했던 것이다.

"십만 팔천 리나 떨어져 있다는 걸 나도 알아. 난 참을 수가 없었어. 이 마두는 나타나서 고작 몇 시진 만에 수만 명을 죽였어. 그러니 내가 어찌 평범한 인간들을 대할 수 있단 말인가."

막천효는 잠시 망설이다가 입을 열었다.

"나 막천효는 평소에 누군가와 겨루기 좋아하지만 실력을 보니 간단하지 않은 것 같네. 나와 겨뤄보지 않을 텐가?"

막천효의 말이 진심임을 느낀 엽운도 그저 웃을 뿐이었다.

그는 막천효의 입을 빌려 능소성까지 얼마나 남았는지 알고 싶었을 뿐, 그와 겨루어보고 싶은 것이 아니었다.

예전 같았더라면 막천효가 그저 천선의 경지에 가까워지고 있다고 짐작했겠지만 그보다 더 높은 경지가 있다고 하니 원하지는 않았지만 그렇다고 피하고 싶지는 않았다.

"그럼 그렇게 해야겠군. 그저 사정을 좀 봐주길 바랄 뿐이네."

엽운은 피하지 않고 손에 든 자영신검을 휘두르며 소리 없는 검위를 뿜어냈다.

이미 겨룰 준비가 된 막천효를 보며 엽운은 담담하게 말했다.

"이번 겨룸이 끝나면 마두를 죽인 공이 누구 차지가 될지 자명해지겠군." 

"나 막모는 비록 마두를 죽인 공을 중히 여기지는 않지만 엽운이 이 일을 이유로 드니 그러면 응부해주겠네."

뚫어지게 지켜보았지만 엽운이 차분한 마음가짐으로 대하자 막천효가 일갈했다.

"조심하는 게 좋을 거야."

검의 위세가 하늘을 뒤덮었다.

엽운은 자신의 눈앞에 떠오르는 노한 파도를 보자 손에 화염을 올리며 소리쳤다.

"화염삼전 천화해!"

뜨거운 화염의 불길이 광폭하게 지펴졌다.

그것은 사품치며 막천효의 섬세한 수령검의 위세를 짖눌렀다.

화염이 절반 하늘을 뒤덮었고 그 노여움은 거침없이 밀려와 노한 파도를 끝없이 태워버렸다.

한차례 소각이 끝나자 주변의 원래 수려한 경치들도 초토로 변해버리고 재만 남았다.

막천효는 자신이 첫 번째 술수부터 지게 될 줄 몰랐다.

그의 두 눈에서는 열광적인 전의가 불타올랐다.

다시 이미 빨갛게 달아오른 적홍색의 수령선검을 움켜쥐더니 두 눈을 천천히 감았다.

다시 눈을 떴을 때 엽운도 망설이지 않고 화염이 든 손바닥을 뒤집었다.

다음 순간 허리에 찼던 자영신검이 모습을 드러내더니 강력한 뇌위를 가지고 순식간에 덮쳐들었다.

"쿵!"

두 가지 극한의 힘이 서로 부딪혔다.

엽운은 아직 천생일검과 신통도술을 결부시켜서 막천효와 겨루지 않고 단순히 자신의 검도의 한계로 도전했다.

엄청난 힘이 밀려와 만물을 심판하는 벼락천벌이 되어 모든 것을 날려버렸다.

그 힘이 미처 닿기도 전에 막천효의 검도는 완전히 격파되어 폭탄처럼 무겁게 땅을 충격했다.

웅덩이에서 천천히 몸을 일으키는 막천효를 보며 엽운도 검도의지를 거두어들였다.

"다시 한번 겨뤄볼까?"

"하하, 엽운과의 싸움에서 철저하게 패배했어. 나의 지선경 칠층의 수위가 언급할 가치도 없군. 내가 너무 자만했어."

막문천은 깔끔하게 패배를 인정했고 조금의 불만도 없이 오히려 웃으며 얘기했다.

이에 엽운도 웃음을 머금었다.

눈앞의 막천효와의 겨룸은 사실 엽운에게도 많은 이익을 가져다주었다.

그것은 검도뿐만 아니라 두 사람의 심성을 서로 요해하는 데도 도움이 되었다.

막천효의 검도는 비가 내리는 호수처럼 음습하고 부드러웠으나 조금도 이상하지 않았다.

특히 엽운과 적극적으로 싸울 때 고요한 물은 분노의 파도가 되어 그를 압박했다.

"결국은 패했어. 그러나 억울하지는 않아. 엽운의 검도는 정말 공포스러워서 두 번 다시 겪고 싶지는 않아."

실패의 그늘에서 벗어나려는 듯 막천효가 심호흡을 하면서 말했다.

"막천효의 심성이 나를 놀라게 하는군."

엽운도 웃으며 말했다.

"실패는 실패야. 구실을 댈 필요가 없어. 꺼리지 않는다면 내가 엽운을 능소성으로 안내하고 싶은데…"

막천효가 웃으며 제안했다.

"엽운의 실력으로 보면 우리 선도종에 충분히 가입할 수 있을 텐데. 기회가 된다면 장로의 자리도 불가능하지는 않을 것 같고…"

"선도종 장로의 자리는 선도종 최고의 위치의 사람만 차지할 수 있는 게 아닌가?"

막천효가 선도종 장로의 위치를 운운하자 마음이 동하긴 했지만 궁금해서 물었다.

"보아하니 엽운은 정말 홀로 수련을 해왔군. 다른 문파의 장로들은 당연히 문파에서 공헌을 하거나 큰 공을 세우거나 해야 하지만 우리 선도종의 장로들은 그럴 필요가 없어. 악마가 침입했을 때 자신의 힘을 공헌하기만 하면 선도종 모든 장로의 특수 권리를 누릴 수 있네. 그리고 언제든지 문파의 제자들을 다스릴 수 있네."

웃으며 해석하던 막천효는 엽운의 마음이 동하는 듯 보이자 계속 말을 이어갔다.

"엽운의 실력이라면 장로의 자리는 쉽게 얻을 수 있을 것 같은데…"

"나를 너무 추켜세우는군. 나의 원영경의 경지는 누구도 감복하지 않을 것 같네."

엽운이 입을 열었다.

당연히 자신의 경지가 뒤처진 데 대해서 실망이 컸다.

막천효가 놀라서 말했다.

"엽운은 시름 놓게. 만약 장로의 위치를 원한다면 나 막천효가 엽운을 돕겠네. 우리 선도종에서 그래도 나의 목소리가 힘이 있네."

"좋아!"

엽운이 막천효의 두 눈에서 진심을 읽어내고 기뻐했다.

한편 도조가 핀잔했다.

"너 막천효의 진심을 그렇게 짓밟아서야 되겠어? 언젠가 자네에게 속았다는 것을 알게 되면 용서하지 않을 텐데."

"그 점은 막천효가 크게 신경 쓰지 않을 것이라 믿습니다. 게다가 선도종의 장로 자리는 맹주의 지위에 영향을 미칠 수 있는 존재입니다. 만약 제가 얻을 수 있다면 뇌령신도 단련을 받을 수 있고 보다 좋은 재료들도 얻을 수 있을 것입니다."

엽운은 누구를 속이고 있는지에 대해 신경 쓰지 않았다.

오직 속은 것이 자신이 아니면 된다는 생각이었다.

"뭐, 어쨌든 이건 큰일은 아니니까. 그러나 나중에 막천효에게 어려움이 닥치면 도와줘. 어쨌든 자네가 그를 한번 이용했잖아."

엽운이 나름대로의 계획이 있다는 것을 눈치채고 도조가 조언했다.

"여유가 있다면 나를 좀 도와주게. 나중에 엽운의 장로 자리를 견고하게 만들어 줄테니."

막천효도 바보가 아니었다.

엽운의 말뜻을 미묘하게 알아차렸기에 그도 엽운과 웃으면서 이렇게 말했던 것이다.

"막천효의 일이라면 발 벗고 나서지."

서로 도와서 막천효는 엽운의 장로 위치를, 엽운은 막천효의 어려움을 해결해 주는 것이다.

둘은 서로를 쳐다보다가 웃음을 터뜨렸다.

"그럼 나도 숨기지 않겠네. 난 지금 구요분이라는 금지구역에 가서 칠계요왕을 죽이는 임무를 맡았고 그밖에 자질구레한 임무도 좀 있어. 엽운도 알다시피 거기엔 요족이 많아서 혼자 간다면 위험할 수 있어. 하지만 선도종 중에서도 나만이 이 임무를 완수할 수 있어. 다른 문파에 도움을 청한다면 우리 선도종의 체면을 잃게 되는 거고. 그래서 엽운에게 도움을 청하는 거야."

막천효는 만약 엽운이 도와주지 않더라도 장로의 위치를 얻는 것은 계속 도와줄 것이라 덧붙였다.

엽운은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

필경 막천효가 이렇게 말하는데 거절한다면 너무 몰인정한 짓이었다.

게다가 엽운은 선도종 내부의 지위가 있는 사람의 도움이 필요했다.

그렇지 않으면, 훗날 선도종이 마귀를 제거하는 길에 엽운이 도와 나서지 않는다면 피해를 볼 수도 있었다.

"요괴를 제거하는 것은 원래부터 나와 같은 수사들이 마땅히 해야 할 일인데다, 막천효가 이렇게 부탁하니 내가 어찌 거절하겠는가."

막천효가 얼굴에 웃음을 띠자 엽운은 잠깐 뜸을 들였다가 계속 말했다.

"그러나 나에게 위험이 닥친다면 막천효는 꼭 도와줘야 하네. 그렇지 않으면 내가 여기서 황토가 될 수도 있으니까."

"엽운에게 무슨 문제가 생긴다면 내가 당연히 최선을 다해야지. 비겁하게 도망가지는 않을 것이네."

막천효는 엽운의 말이 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다.

이렇게 짧은 시간 안에 낯선 사람의 말을 믿을 수 있다는 것은 누가 봐도 믿기 어려운 일이었다.

비록 꿍꿍이는 없었지만 구요분이 얼마나 위험한 곳인지에 대해서는 말하지 않았다.

"영감님, 이 구요분은 어떤 곳인가요?"

엽운이 마음속으로 물었다.

"구요분이라고 들어본 적은 있어, 잠깐만."

도조가 양미간을 찡그리며 생각하다가 갑자기 생각난 듯 말했다.

"아 참, 앞으로 도조라고 부르지 마."

엽운이 멍해졌다.

"그럼 뭐라고 불러야죠?"

도조가 흥얼거렸다.

"네 수위가 제고되면서 나의 도는 그저 검도가 아니라는 생각이 들었어. 우린 묘한 인연을 갖고 있지. 나의 신통은 너무 많아서 셀 수도 없으니 검도라는 단어로는 나의 실력을 보여주기 힘들단 말이야."

엽운은 하마터면 넘어질 뻔했지만 마음속으로 웃으며 말했다.

"그럼 뭐라고 불러드릴까요?"

도조가 너털웃음을 지으며 말했다.

"그냥 선조라고 해. 수련지조, 천지지조, 만물지조, 대단하지 않은가? 하하하!"

엽운은 할 말을 잃고 침묵하다가 말했다.

"마음대로 하세요. 편한 대로 불러드릴게요. 그나저나 구요분이 어떤 곳인지나 가르쳐주세요."

도조는 잠깐 생각을 더듬다가 구요분이라는 곳에 대한 기억을 떠올리고 엽운에게 말해주기 시작했다.

제756화 홍성

거기에는 칠계요왕이 있을 뿐만 아니라, 운이 없다면 팔계 대요왕을 만날 수도 있었다.

모든 게 운에 달려있다고 할 수 있었다.

막천효는 자신은 운이 괜찮다고 생각하는 편이었다.

게다가 엽운이 동행해 주니 더욱 신심이 있었다.

도움이 되든 안 되든 엽운을 끌어들인 것은 그에게 좋은 일이었다.

한편 엽운은 도조의 입을 통해 구요분의 위험을 알게 되었다.

막천효의 다짐을 받고 나서 좀 시름이 놓이긴 했지만 그래도 경각성을 늦추지는 않았다.

엽운이 막천효에게 언제 떠나는지 묻자 막천효가 어색한 표정을 지었다.

필경 거짓말에 능숙하지 않은 사람이었다.

엽운이 웃으며 말했다.

"괜찮네. 비록 상세히 알지는 못하지만 구요분에 대해서 나도 들은 바가 있네."

"하하, 괜히 쑥스럽구먼."

엽운의 말에 막천효도 어색함을 지우고 웃으며 말했다.

"그렇다면 어서 떠나자고. 더 이상 시간을 낭비하지 말고."

도조한테서 구요분에 대한 설명을 들은 후에도 심경에는 큰 변화가 일지 않았다.

구요분은 비록 능소성과 십만 리나 떨어져 있지만 그의 대천전송진으로 움직인다면 시간을 절약할 수 있었다.

"목적지가 분명해졌으니 부근의 성으로 가서 대천전송진이 있는지 찾아봐야겠어요."

엽운은 막천효에게 묻지 않고 도조에게 도움을 청했다.

"음, 운이 좋은 편이군. 대번에 찾아냈네."

도조의 영혼지력이 무한히 확장되더니 천 리 밖의 웅위로운 성곽을 발견했다.

"동남방향, 삼천 리 되는 위치에 성곽이 하나 있는데 거기에 대천전송진이 있을 것으로 보이네."

"삼천 리요?"

엽운이 담담하게 웃었다.

필경 삼천 리는 십만 리와 비할 바가 못 되었다.

엽운은 잠시 숨을 돌린 뒤 말했다.

"자, 이제 여기서 볼일을 다 보았으니 대천전송진을 찾아 떠나자고."

"좋아, 나도 이렇게 걸어서 갈 생각은 없네. 그런데 지금 대천전송진이 있는 곳은 홍성밖에 없네."

주변을 둘러보며 막천효가 웃었다.

"우린 정말 행운스럽군. 삼천사백 리 떨어져 있네."

"그 정도로 정확한가?"

엽운이 놀라더니 고개를 끄덕였다.

그는 눈부신 번개로 변하더니 동남쪽으로 돌진했고 막천효도 잠깐 놀라는가 싶더니 하얀 빛으로 변해 뒤를 쫓았다.

"만약 순환이 있다면 내가 왜 찾지 못했을까."

도조는 지선경 마두의 기억을 뒤질 때 약간의 중복이 있다는 것을 발견했다.

"그 마신황 때문일 거야. 그가 어떤 연유로 이 마두의 기억을 조작했을 수 있어."

도조는 자신이 이렇게 쉽게 마족의 기억을 얻을 수 있다는 데 대해 놀랍게 생각했다.

그 마족이 죽어도 인족을 주인으로 섬기지 않았다는 사실로부터 볼 때 자신의 기억을 조작하는 일도 충분히 할 수 있었다.

그런 수작으로 상대를 혼란에 빠뜨리는 것은 너무 유치한 수작이었다.

그의 심경은 마두의 기억 조작으로 인해 흔들리지 않을 것이었다.

기억을 정리한 후 백리 밖에 있는 성곽을 발견했다.

"엽운, 먼저 가야 할 곳이 있어. 거기서 홍련석, 구로주, 천람옥 등을 바꿔야 해."

"도조, 만약 갔다가 이런 물건들이 없으면 어떡하죠?"

엽운의 정신력도 당연히 백 리 밖의 성곽을 느꼈다.

하지만 도조가 필요로 하는 물건이 없을 수도 있다는 생각이 들었다.

"분명히 있을 거야. 그리고 대부분은 아무것도 모르는 수사들의 손에 있어. 극소수의 진귀한 보물을 제외하고 대부분의 보물들이 마음대로 팔리고 있지. 내가 요구하는 물건만 손에 넣으면 돼."

도조의 느낌대로라면 홍성에는 그가 원하는 보물들이 많았다.

소수를 제외하고 대부분 보물을 찾을 수 있었다.

"뇌령신을 제련하는 것은 정말 번거로운 일이네요. 순수한 뇌령력만 있으면 되는 줄 알았는데, 지금 와서 생각해 보면 그 뇌령신을 제련할 때 저는 참 행운이었던 것 같네요."

도조가 준 목록을 보고 엽운은 숨을 가볍게 들이마시며 놀라워했다.

"마령신은 이렇게 많은 것이 필요하지 않고 그저 나의 뇌계법칙만 있으면 되는 것이 아닌가요? 왜 이렇게 많은 천지영재가 필요한가요?"

엽운은 식해에 빼곡히 적힌 목록을 보며 놀라던 나머지 쓴웃음을 지었다.

"보아하니 나의 뇌계법칙은 필요하지 않을 것 같네요."

뇌계법칙을 쓸 때마다 체내에서 역류하는 진기가 주던 고통이 생각났다.

화독이 침입했을 때 시도 때도 없이 타오르는 고통보다는 못하지만 정혈을 뽑아내는 것 같은 고통이 있었다.

만약 버티지 못한다면 마령신도 그저 헛수고가 될 것이었다.

"내가 원하는 것은 당연히 아주 귀한 물건들이야. 그리고 이렇게 많은 물건을 요구한 이상 너의 뇌계법칙을 손상주지 않을 것이다. 그저 뇌령력만 주입하면 돼."

엽운이 얼굴을 찡그리는 것을 보고 도조가 웃었다.

"지금 설련 천선의 극한 전승을 받아들일 생각이 없어? 만약 완전히 깨우친다면 너의 빙령력도 향상될 것인데."

"설련 천선의 극한지력은 너무 방대해요. 비록 대부분 나의 마성을 봉인하는데 쓰이긴 하지만. 설련 천선의 뜻대로라면 내가 그것을 깨우치는 순간부터 나의 마성도 봉인 해제 될 거예요. 그러나 깨우친 다음에는 다시 봉인하는 것도 쉽고요."

엽운도 당연히 극한신력의 전승을 원했다.

그것은 월신력에 못지않은 강대한 신력이었다.

마기를 봉인할 수 있다는 것만으로도 그것이 마기보다 훨씬 고품질의 능량이라는 것을 알 수 있었다.

비록 엽운도 얻고 싶은 마음은 있지만 스스로를 잘 알고 있었다.

만약 그 단계를 달성하려면 지금의 경지를 최대한 끌어올리고, 지선경까지 끌어올린 후에야 비로소 설련 천선의 전승을 대담하게 시도할 수 있을 것이다.

참선 천선의 전승을 받아들일 때처럼 그중의 본질을 깨달은 후 남은 검도의 부분을 베어버리지는 않을 것이었다.

자신의 검도가 영향을 받지 않기 위해 참선 천선의 인과지검을 깨우친 후 남은 부분을 베어버렸는데, 그 부분은 전승했다고 해도 도움이 되지 않는 부분이었다.

아무런 필요가 없으므로 그것을 전승할 필요는 없었다.

그는 과욕을 부리지 않는 사람이었다.

전승을 할지 말지는 원래의 운명에 의해 결정된다.

만약 자신의 것이면 종당에는 자신의 것이 될 것이고, 아니라면 아까워하지 않을 것이었다.

엽운에게는 한 가지 기준이 있었다.

자신이 관심하는 사람과 소중한 사람에게는 페를 끼치는 일을 하지 않는 것이었다.

그것은 엽운이 수행의 길에서 유일하게 지켜나가고 있는 것이었다.

아직 절정에 이르지 않았지만 희망이 보이고 있었다.

그리고 자신이 걸어온 길에 대해 아주 만족하고 있었다.

"정 그러하다니 나도 말리지는 않겠어. 모든 것이 잘 풀리기만을 바래."

도조는 수련에 관련해서는 엽운이 결정하게 내버려 두었다.

엽운이 설사 마두가 된다 하더라도 그것은 자신의 의지에 따른 일이고 도조는 그저 방관자일 뿐이었다.

방관자가 해야 할 일은 그저 지켜보는 것뿐이다.

"이 홍성은 몇 안 되는 큰 성곽이네. 만약 우리 선도종이 능소성에서 첫 자리를 차지하지 않았더라면 이 홍성이 다른 몇몇 성곽과 영요대륙 제1성의 위치를 다투지 않았을까 싶네."

점점 가까워지는 적홍색 성광을 바라보니 천 장이나 되는 웅장한 높이에 경치가 기이했다.

게다가 선홍색 성곽의 색도 그것에 약간의 기괴함을 더해 주었다.

엽운도 놀라운 눈길로 홍성의 출현을 보았다.

그 속의 기괴함을 느꼈을 때 저도 모르게 난색을 표하면서 말했다.

"저 핏빛은 염료의 색깔이겠지?"

"하하, 당연히 아니지. 저 핏빛은 홍성의 사람들이 요괴를 죽이고 그것들의 피를 바른 것이네. 어떤가, 흥미진진하지 않은가?"

막천효는 흠상하는 눈길로 기괴한 붉은색을 바라보았다.

그 피는 요괴들의 것이었다.

요족의 머리를 자르고, 그 피로 성곽을 칠할 때의 일을 생각하면 짜릿한 쾌감을 느꼈다.

"정말 독특하군"

엽운이 어색하게 웃었다.

그는 비록 요족에 대해 호감이 없었지만 핏빛을 보니 잔인하다는 생각이 들었다.

필경 그것은 평범한 피가 아니고 요족 정화의 피였으니까.

그 자신의 정혈도 그저 주먹만큼인데, 이렇게 많은 정혈로 성곽을 칠했으니…

요족들이 인족을 그토록 증오하는 이유를 알 것 같았다.

하지만 방법이 없는 일이었다.

애초에 인족과 요족의 전쟁이 벌어질 때 적지 않은 인족이 요족에게 삼켜졌다.

게다가 그들은 인족의 미녀를 애완동물로 삼거나 마음대로 죽이기도 했다.

그 속에는 여러 족의 왕녀나 황녀도 있었고 모두 비참하게 죽어갔다.

때문에 지금 요족의 반려동물처럼 살아가는 사람을 봐도 상관하지 않았다.

두 종족의 생사전투는 살육의 끝없는 소용돌이뿐이었고, 두 종족이 교전하는 시기가 길어질수록 이런 균형을 깨기 위한 새로운 역량이 필요했다.

하지만 그 새로운 역량이 바로 가소로운 마족이었다.

일단 두 종족을 멸망시킬만한 역량이 생기면 인, 요 두 종족은 다시 손을 잡을 가능성이 있었지만 그런 일은 지금까지 일어나지 않았다.

그 원인 중 하나는 요족이 선계의 패주에 의해 봉인되어 지금까지 모습을 드러내지 않은 것이다.

다른 외족들은 그저 후천적으로 수련을 통해 나타난 것이어서 인족보다 강하기는 했지만 진정한 영걸과는 비교할 수 없었다.

봉인된 요족에 대해 대부분이 승인하기 싫어하지만 그들은 인족보다 훨씬 강했다.

그러나 그것도 밑바닥의 수사에 한해서 하는 얘기고, 진정한 절세천재는 요족에 비해 절대 약하지 않았다.

"홍성에 깃든 이야기들이 꽤 재밌군."

엽운은 하나의 하품 선령석을 내어주고 성곽에 들어섰다.

거기에는 요족을 매매하는 사람들이 가득했다.

일부는 요족의 여자를 팔고 있었는데 돌출된 귀와 기다란 꼬리가 그들이 요족임을 알려주고 있었다.

그것은 특수한 기호를 가진 인족들을 열광하게 했다.

조건이 좋은 요족의 여자는 높은 값에 팔렸다.

하지만 반드시 원음이 그대로 보존되어 있어야 했다.

아니면 나중에 좋은 결과가 없었다.

요족들은 서로 다른 신분을 가지고 있었다.

예를 들면 쥐가 변한 요정과 뱀이 변한 요정은 비록 다 요족이긴 하지만 신분은 달랐다.

때문에 이 홍성에서는 요족의 여자를 거래하는 외에 요족의 신체 부위도 팔리고 있었다.

무소의 든든한 뿔이거나, 구렁이의 껍질 등이 있었는데 일부는 살아있는 뱀의 껍질을 벗겨내서 피가 뚝뚝 떨어지는 것을 팔기도 했다.

이런 잔인한 장면은 많은 사람들의 주의를 끌기 십상이었다.

"마음에 드는 것을 발견했는가?"

엽운의 석연치 않은 표정을 살피며 막천효가 물었다.

"우린 인족이니까 요족이 멸종된다 하더라도 상관이 없네. 그들은 태어나서부터 우리의 발아래 짓밟힐 운명이지. 수련을 통해 요괴가 된다고 해서 마음대로 할 수 있을 것 같은가."

"말은 그렇게 해도, 이건 너무 잔인하군. 두 종족 사이의 싸움이 이 여린 생명과 무슨 상관이 있는가? 이들은 그저 영력을 삼켜서 요정이 된 것뿐인데. 진정으로 살육을 통해 생겨난 요족은 지금 보기가 드물어."

엽운은 막천효의 말에 양미간을 찡그렸지만 자신의 생각을 더 이상 고집하지는 않았다.

두 종족 사이의 싸움은 그 어떤 잡음도 용납하지 않기 때문이었다.

"홍성에 도착하고 보니 1년에 한번씩 열리는 혈염홍각이 펼쳐지는 시간이군. 여기서 휴식하면서 즐기자고."

막천효도 웃으면서 권했다.

"혈염홍각이 무엇인가?"

막천효의 말에 엽운은 궁금해서 물었다.

"하하, 그건 홍성에서 가장 큰 행사야. 선령지석을 많이 낼수록 좋은 관람 위치를 차지할 수 있어. 두 요족에게 싸움을 붙이고 승자를 가리는 건데 이기면 살고 패하면 죽어. 요족의 여자들을 잘 길들여 높은 가격에 팔기도 하는데 비록 비싸지만 그만큼 값어치를 하거든."

막천효가 설명했다.

"보아하니 단순한 재미를 위해서 하는 행사 군. 그러나 요족의 여자를 경매에 부치는건 참 씁쓸한 일이군."

엽운은 가타부타 생각을 말하지 않았다.

그저 요족의 여자를 경매에 부친다는 소리에 잠깐 멍해 있다가 쓴웃음을 지었을 뿐이다.

"이 착한 마음이 내게는 도움이 되지 않는구나. 내가 갑자기 만물에 연민이 생기기 시작했어."

엽운은 착한 사람은 아니었지만 그렇다고 나쁜 사람은 아니었다.

그렇지 않다면 수령령도 엽운을 그토록 신뢰하지 않았을 것이다.

혈염홍각에 관한 이야기를 들은 후 처음에는 부자연스러웠지만 차츰 그 생각이 사라졌다.

마치 처음 사람을 죽였을 때는 떨리고 두렵지만 사람을 많이 죽이고 나면 별일 아니라고 생각하는 것과 같았다.

엽운의 심성도 많은 일을 겪고 난 뒤 지금은 웬만한 일에는 무덤덤해졌다.

"이제부터 안 좋은 일이 많이 생길 거야. 하지만 엽운처럼 홀로 다니는 수사들은 당초에 이 요족과 우리 인족 사이에 어떤 일이 벌어졌었는지 잘 모를 거야."

막천효는 엽운의 우려를 알아차리고 그에게 선도종 고적에 적혀있는 일들을 들려주었다.

그것은 엽운이 요족에 대해 너무 많은 연민을 갖지 말도록 하기 위한 것이었다.

막천효의 설명을 듣고 난 엽운은 탄식했다.

두 종족 사이의 관계는 조금도 호전을 보이지 않았다.

진정한 역량이 나타나서 두 종족 사이의 원한을 풀어주지 않는 한 싸움은 점점 더 격렬해질 것이었다.

다행인 것은 대부분의 요족이 아직도 봉인되어 있다는 것이다.

그렇지 않다면 인족에게는 숨 돌릴 틈도 없었을 것이다.

이 몇 년 동안의 평화시기에 인족은 번성했고 요족은 살아날 기회를 찾지 못했다.

"막천효가 혈염홍각을 구경하겠다고 하니 나도 함께 구경할 수밖에. 그보다 나는 매물에 더 흥취가 있는데, 나와 동행하지 않겠어?"

막천효가 고개를 끄덕이자 엽운은 주변의 경치를 감상하면서 천천히 걸었다.

오랜만에 가져보는 여유였다.

지금까지 줄곧 신경이 곤두선 상태로 지내왔고 조금씩 휴식을 취하긴 했지만 고작 몇 시진뿐이었다.

오늘 이렇게 홍성에 당도했으니 느긋하게 여유를 가져보는 것도 좋을 것 같았다.

제757화 수혈각

"엽운이 흥미를 보이니 내가 한 가지 요수의 물건을 추천하려 하네. 이건 요수의 정혈과 관련이 있는 건데 한 선배가 용의 피를 삼킨 후 육신이 상상 못할 정도로 강대해졌네."

막천효가 웃으면서 말했다.

"오, 이 녀석이 뭔가 알고 있는 게로군."

도조의 목소리가 들려왔다.

막천효의 말에 엽운은 퉁명스럽게 도조에게 물었다.

"용의 피를 삼켰다는 선배가 혹시 도조가 아닌가요?"

"헤헤, 어린 시절에 멋모르고 했던 행동일 뿐이지."

말은 그렇게 했지만 도조는 득의양양했다.

엽운도 쓴웃음을 지었다.

"어떻게 손에 넣었죠? 용의 피를. 당년에 아마 위풍당당했겠네요. 신수의 피를 다 얻고."

"나의 신통은 따를 자가 없었어. 편법을 좀 썼었지. 아니면 그렇게 귀한 물건을 내가 어떻게 손에 넣었겠어?"

도조가 으쓱해서 계속 말했다.

"그나저나 홍련석, 천람옥과 같은 보물들이 뇌령신을 단련하는데 꼭 필요한가요? 저의 기억이 틀리지 않았다면 이것들은 염계령재와 수계령재에 속할 텐데. 다른 연제에 쓰이는 것이라면 묻지 않겠지만 뇌령신은 뇌령을 근본으로 하는 것인데 다른 영재를 이렇게 많이 넣는다면 위험하지 않을까요?"

엽운의 걱정은 일리가 있었다.

그러나 도조의 설명에 엽운은 모든 걱정을 내려놓고 더 이상 묻지 않았다.

모든 것은 하늘에 달렸다.

모든 의심은 자신의 믿음이 견정하지 못한 데서 비롯되는 것이다.

엽운도 그 도리를 잘 알고 있었다.

하지만 도조는 육신이 죽은 후에야 이 도리를 깨달았고, 깨달은 후에는 씁쓸한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

그것은 자신에 대한 후회이기도 했다.

하지만 엽운은 진작 이런 도리를 깨우치고 있다는 것을 알게 되었을 때 도조는 웃음을 지었다.

이런 심성을 갖고 있다는 것은 대단한 일이었다.

눈앞에 고풍스러운 가게가 나타났다.

간판에는 수혈각이라고 적혀 있었다.

엽운이 쳐다보니 그것은 한 마리 뱀이 칭칭 감고 있는 듯한 기상을 뿜다가 다음 순간 혈색 필묵으로 죽어가고 있었다.

엽운은 속으로 생각했다.

"이 가게의 주인은 꽤 수완이 있는 사람인가 보군."

"수혈각의 주인은 당연히 수완이 있지. 이 가게가 이래봬도 들어가면 놀라게 될 걸. 여기 저장되어 있는 정혈들은 정말 구전하네. 그 속에는 희귀한 정혈도 있는데 가격은 하늘을 찌르네. 가끔씩 나도 어이없을 때가 많아."

막천효는 수혈각에 한 번만 다녀간 것이 아니기 때문에 여기 규칙을 잘 알고 있었다.

그는 유리병에 저장된 선혈과 사람을 매혹시키는 향기를 풍기는 혈주를 보자 침을 꿀꺽 삼켰다.

"여기 용의 피가 있는가?"

엽운은 수혈각에 가득 진열된 유리병을 보며 저도 모르게 물었다.

"그건 모르겠네. 정말 용의 피가 있다면 장문인이 직접 와야 할 것이네. 그건 부르는 게 값이니까. 어쨌든 끔찍할 정도로 비쌀 거네."

막천효는 이곳의 가격이 너무 비싸다는 것에 엄청 불만을 가지고 있었지만 조금도 내색할 수 없었다.

왜냐하면 일찍 이곳에서 몇몇 지선경의 수사들이 강탈하려 들었다가 주인장한테 순식간에 죽임을 당했기 때문이다.

바람은 흔적을 남기지 않고 피는 몸에 묻히지 않는다...

그땐 그도 지선경 오층에 불과했다.

그러나 그 수사들은 지선경 칠층이었다.

무의식 간에 드러난 살기에 그들은 아무런 징조도 없이 죽임을 당했던 것이다.

그런 놀라운 수단을 막천효는 지금 생각해도 오싹했다.

"엽운이 값을 지불할 수 있다면 수혈각의 주인장은 당연히 곤란하게 하지 않을 것이네. 심성도 유순한 편이니 우리 후배들을 곤란하게 하지는 않을 거네. 예를 들어 가격을 점점 올리거나 하는 일은 절대 없을 것이네."

"그렇군."

엽운은 고개를 끄덕이고 나서 도조에게 물었다.

"짐승의 피 중에서 어떤 것이 좋다고 생각하는가요?"

"글쎄. 나는 용혈도 마신 사람이니 다른 하찮은 것에는 관심이 없어서. 다만 저 작은 병들이 마음에 드는군. 모두 공간법기이군. 이런 수완이 있는 것으로 봐서 주인장은 확실히 대단한 것 같아."

도조는 그것들을 살피다가 그중에 세 방울의 검은색 정혈이 있는 것을 보고 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

"어떤 놈이 장난을 치는 거야. 저런 것도 팔려고 내놓다니."

도조의 말에 엽운도 그것에 눈길을 돌렸다.

별다른 이상한 점을 발견하지 못했지만 수많은 질문이 머릿속에 떠올랐다.

바로 그때 단전의 원영이 두 눈을 뜨고 일월의 빛을 뿜었다.

유리병 속의 정혈을 느낀 듯했다.

엽운이 걸어가서 그 유리병을 골라잡고 물었다.

"이건 얼마죠?"

엽운이 물건을 고르자 막천효도 그것을 바라보았으나 별다른 특별한 점을 발견하지 못했다.

그때 석쉼한 목소리가 들려왔다.

"인연이 닿은 사람이라면 백만 절품 선령석이면 되네. 지불할 수 있다면 가져가게."

"철렁!"

엽운은 그 가격에 적잖게 놀랐다.

이렇게 작은 물건이 그렇게 많은 절품 선령석을 대가로 하다니.

웬만한 가격에는 흔들리지 않을 엽운이였지만 지금의 이 가격은 그를 주저하게 만들었다.

"지불하게. 천만이라고 해도 우리는 벌게 되어있어."

도조가 주저하지 않고 엽운에게 선령석을 꺼내놓으라고 했다.

처음에는 확신이 잘 서지 않아서 주저하기도 했지만 주인장이 어마어마한 가격을 부르자 확신이 섰던 것이다.

"좋아요. 나의 절품 선령석을 어디에다 쓸지 몰랐는데 오늘 마침 잘 됐어요. 자, 받아요."

엽운이 보물고에서 절품 선령석을 꺼내서 놓는 순간 그것은 사라져버렸고 작은 유리병의 잠금장치가 해제되었다.

"나를 실망시키지 말아주렴. 아니면 나 울어버릴지도 몰라."

엽운은 절품 선령석이 아까웠다.

이대로라면 얼마 안가 다 써버리고 말 것이었다.

막천효는 엽운의 생각을 읽어내고 웃으며 말했다.

"엽운, 여기 물건은 비록 가격이 엄청나지만 그 값어치를 하네. 나도 여기 올 때면 선령석을 충분히 준비한다네."

"후회하게 되지 않기를 바랄 뿐이야. 만약 정말 후회할 일이 생긴다면 그땐 땅을 쳐도 소용이 없겠지."

엽운이 웃으며 고개를 끄덕였다.

그는 보물고에 놓인 세 방울의 검은색 정혈을 보면서 도조에게 물었다.

"도대체 무엇인데 이렇게 비싼가요?"

"헤헤, 말해도 모를 거야. 이건 내가 쓸 물건인데 그 효능이 최대한으로 나의 영혼지력을 살찌울 것이다. 그러면 나는 더 이상 예전처럼 허약기를 겪지 않아도 되지."

세 방울의 정혈을 조각 내자 이름 할 수 없는 영혼지기가 도조를 휩쌌다.

도조의 영혼이 얼마간 실체를 찾았으며 그 영혼지력은 최대한도의 증폭을 얻었다.

"오랜만에 이렇게 편안해 보는군. 지금도 이곳에 영혼수를 팔고 있는지 모르겠네."

자신의 절정의 3할에 다가간 것을 느끼며 도조는 추억에 잠겼다.

한 병만 더 있다면 완전히 회복할 수 있을 것 같았다.

하지만 그 물건은 엄청 진귀하기 때문에 만나기 무척 힘들었다.

다행히 오늘은 운이 좋아서 세 방울의 정혈을 얻게 된 것이었다.

도조는 득의양양해서 말했다.

"내 운이 아직 너무 나쁘지는 않은 것 같군."

도조의 마음이 상쾌한 것을 보고 엽운은 방해하지 않았다.

도조를 도울 수 있는 물건이라면 아무리 큰 대가를 치르더라도 손에 넣을 것이었다.

오늘 선령석으로 얻을 수 있는 것은 다 품을 들이지 않는 일이었다.

어떤 물건은 선령석이 있어도 얻을 수 없는 것이 많았다.

막천효도 몇 가지 짐승의 피를 알심 들여 고른 후 그들은 자리를 떴다.

엽운은 주변의 탐욕스러운 시선을 느끼며 웃었다.

"우매한 사람은 어디나 다 있군."

"흥!"

막천효가 코웃음 치더니 정신지력을 그 사람들의 식해에 꽂아 넣었다.

그러자 그들은 고통스러운 비명을 질렀다.

엽운이 웃으며 말했다.

"실력도 없으면서 멍청한 짓을 벌이다니. 아까운 시간을 낭비하면서."

"한 무리 원영경이 우리에게 살의를 느끼다니, 주제를 모르고."

막천효는 사정을 보지 않고 그들의 수위를 폐해버렸다.

다른 사람들이 두려움의 눈빛을 보내자 그제야 무표정하게 자리를 떴다.

"천효는 정말 독한 사람이군. 경고만 하면 될 것을. 이렇게 혼내주면 평생 자네를 증오할 거 아닌가."

엽운이 막천효의 노기충천한 모습을 보고 웃으며 말했다.

막천효가 차츰 화를 가라앉히자 엽운은 말했다.

"혈염홍각 행사가 늦어질 것 같으니 우린 각자 일을 보다가 다시 연락하는 게 어떤가."

"그렇게 하는 게 좋겠네."

방금 자신의 행동이 지나쳤다는 것을 느낀 막천효도 쓴웃음을 지었다.

"내가 한 말은 마음에 담아두지 말게, 자네를 두고 한 말이 아니니까."

엽운도 개의치 않았다.

"하하, 그런 건 해석할 필요가 없네."

원영경의 수사들이 자초한 일이었다.

바꿔놓고 엽운이었어도 그들을 죽여 버렸을 것이다.

막천효가 죽이지 않고 수위를 폐한 것은 좀 더 잔인하긴 했지만 목숨을 살려뒀으니 그 점만은 엽운과 달랐다.

엽운은 이런 일에 절대 사정을 봐주지 않았다.

목숨을 빼앗는 것은 물론, 가족이나 친구, 자신에게 위협을 줄 수 있는 그 어떤 요소든 주저하지 않고 제거했을 것이다.

그리고 그들의 복수도 염두에 두지 않았을 것이다.

그 어떤 요소든 빼놓지 않을 것이며 그런 실수로 인해 목숨을 잃는 일은 절대 하지 않을 것이다.

엽운은 이런 일이 몇 번 일어나든 상관없이 사정을 보지 않을 것이며 생명의 진귀함을 알기 때문에 더욱 그러했다.

엽운은 한동안 돌아다니다가 핍박에 의해 원형을 드러낸 요족을 발견했다.

원한으로 가득 찬 눈빛에 무표정한 얼굴, 그런 요족한테서 용서를 빈다는 것은 불가능한 일이었다.

입장을 바꿔 자신도 인족을 절대 용서하지 않을 것이었다.

기왕 이렇게 된 이상, 더더욱 그들을 죽음으로 몰아넣을 수밖에 없는 일이다.

결국 내가 죽지 않으면 상대가 죽는 일이었다.

이런 요수들은 특수한 수단으로 진압하지 않는다면 도리어 그들에게 먹히게 된다.

이런 요수들의 최후는 그저 누군가의 먹잇감이 되는 것이었다.

그리고 엽운은 종래로 그런 먹잇감의 감수를 신경 쓰지 않았다.

이미 이런 처지로 전락한 이상, 그저 자신의 종족을 원망할 수밖에 없는 일이다.

그 속에 적지 않은 요족의 소녀들이 쇠사슬에 손발을 묶이고 남루한 옷차림을 한 채 멍하니 행인들을 바라보는 것을 보았지만 엽운은 신경 쓰지 않았다.

"어찌 된 거야? 철석 심장인 줄 알았는데."

엽운이 외면한 채 떠나는 것을 보고 도조가 웃었다.

"하긴. 저 소녀들은 살육의 죄를 지은 일도 없는 아이들일 텐데. 대부분이 그저 온순한 동물이 변한 요정일 텐데. 애석하군."

"애석할 게 뭐가 있어요. 요족이면 요족답게 살아야죠. 적자생존, 그러니까 애석할 게 없어요."

엽운이 냉정하게 말했다.

그러자 도조가 빈정거렸다.

"자네가 충분히 강하지 못한 건 아니고?"

"마음대로 생각하세요."

엽운도 고집을 피우지 않았다.

그는 여광으로 길거리의 난전을 둘러보면서 다른데 집중하려고 애썼다.

도조는 그런 엽운을 지켜보면서 탄식했다.

"결국은 심성이 착해빠졌군. 내 예상이 틀리지 않았어."

"생각을 정리해야겠어요."

자신의 심경에 문제가 생긴 것을 느낀 엽운이 억지로 정신을 다른데 팔지 않고 눈앞에 나타난 층집으로 걸어들어갔다.

"손님, 별석으로 드릴까요, 일반석으로 드릴까요?"

"당연히 별석이지. 안내해라."

엽운은 아름다운 두 여자를 따라 조용한 정자 누각에 들어섰다.

두 여자는 서로 눈빛을 맞추더니 웃음을 지었다.

세 시진에 상품 선령석 열 개, 그것은 매우 비싼 가격이었다.

보아하니 엽운은 큰손이었다.

제758화 낭비

"손님, 이 술혼연 한 접시를 추천합니다. 가격도 저렴하고 이익도 있고. 물론, 넉넉하시다면 백 년 된 원숭이 술 한병도 함께 주문하십시오. 이것은 손님의 수위를 증가시키는데 큰 도움이 되는 보양식입니다."

부드럽고, 뼈를 녹이는 목소리를 한 여인과 뒤에 있는 푸른 옷을 입은 또 다른 여인의 있는 듯 없는 듯 한 모습에 엽운은 실소를 터뜨리며 말했다.

"어쩐지 수사들이 모두 이 홍천 속에 빠져 들더라니, 이런 것을 즐기지 못하게 하며 왜 힘들게 버텨야 하는지…"

"진용연을 주게나. 원숭이 술은 됐네. 그런 좋은 술은 나는 즐길 줄 모른다네. 청당월도 하나 주고, 다른 건 알아서 올리게."

엽운은 손에 든 옥간을 보며 직접 선택했다.

그리고 평소에 본 적이 없는 식자재들을 보며 쓴웃음을 지었다.

"정말로 휴식할 때가 된 건가? 지금 이 식자재들의 이름은 나도 이젠 점점 알 수가 없군."

엽운은 주문을 하며 마음속으로 웃었다.

이런 것들은 자신이 평소에 본 적이 없는 것들이었다.

하지만 다 읽어 본 후 옥간을 다시 내려놓고 옆에 멍해 서있는 두 여인을 보며 무엇인가 생각난 듯 어색해하며 물었다.

"너무 많은 건 아니겠지? 너희들은 다 만들어 내지 못할 거야."

"아닙니다. 그렇지 않습니다. 하지만 손님이 주문하신 진용연과 청당월은 수천 개 절품 선령석의 가치로, 충분하지 않다면 아마도..."

전영은 몹시 어색해하며 마치 말 못 할 일이라도 당한 것처럼 아름다운 얼굴을 붉혔다.

"이건 나의 실수로군."

엽운은 자신이 돈을 지불하지 않았다는 것을 깨닫고 손을 흔들자 정대각위에 짙은 선령의 기운이 나타났다.

눈앞에 놓인 3천 개의 절품 선령석을 보며 두 여인은 목이 타들어갔고 저도 모르게 이를 악물었다.

그녀들은 이곳의 규칙을 잘 알고 있었다.

만약 규칙에 어긋나는 행동을 한다면 처참하게 죽을 것이다.

3천 개의 절품 선령석을 거두고 두 여인은 물러갔다.

하지만 혼란스러운 발걸음은 이미 그녀들의 불안한 마음을 말해 주었다.

어쨌든 이렇게 많은 절품 선령석이 조금이라도 잘못되면 두 여인은 죽을 수도 있기 때문이다.

엽운은 홍성 안의 경치를 내려다보며 작은 산을 내려다보는 마음으로 아래에 있는 작게 보이는 사람들을 보았다.

그리고 청차를 들고 천천히 음미하기 시작했다.

일주향의 시간이 흐르더니 등 뒤에서 질서정연한 발자국 소리가 들렸고 엽운은 그 속의 향기를 맡자 갑자기 식욕이 동했다.

문발이 열리고 여러 명의 아름다운 여인들이 현옥채연을 가져왔다.

한참이 지나고 한상 차려진 현옥을 보자 엽운은 혀를 차며 말했다.

"정말로 사치하군. 이 현옥도 적지 않은 선령석이 필요하지?"

엽운의 말에 도조도 얼굴을 가리며 엽운을 아는 척하고 싶지 않은 표정으로 말했다.

"너 이 녀석, 창피하구나. 몇 개 하품 선령석일 뿐인데 그걸 입 밖에 내다니."

"습관입니다. 그래도 어떻게 영감님의 여유롭고 쾌활하던 때와 비길 수 있겠습니까?"

자신의 행동이 확실히 부당하다고 느끼며 덮혀진 오색 수건을 거두기도 전에 물러갔던 두 여인이 그의 곁으로 다가왔다.

연근 같은 두 팔이 자신을 대신해 덮여있던 수건을 거두자 현옥의 조합은 마치 한 마리의 용이 눈앞에 나타난 것만 같았다.

"비록 특이하지만 그 안에 깃든 짙은 영기가 보기 드물게 짙어 사람을 놀라게 하는군."

사실 엽운은 소위 말하는 진용연이란 대체 어떤 것인지 보고 싶었다.

하지만 그 속의 영기를 느꼈을 때 그 안에 깃든 보양식에 대해 알게 되었다.

천 개의 절품 선령석의 영력보다 약하지 않았으며 그 맛을 음미한다면 자신을 실망시키지 않을 것이다.

한 번도 이런 비싼 요리를 먹어 본 적이 없으니 마음속으로 적지 않은 기대를 했다.

처음 입으로 들어갈 때 오감육식이 모두 자극을 받은 듯했고 그 편안한 느낌은 안에서부터 밖으로 나오는 것 같았으며 너무 달고 향기롭지는 않지만 저도 모르게 편안해졌다.

엽운이 첫술을 대자 두 여인도 침을 삼켰다.

이런 보양식은 홍성 안에서도 이렇게 낭비하며 먹는 사람이 적었다.

한 달에 한 번 보기도 극히 드물며 청당월과 같은 최고급 청주를 주문하는 건 더 말할 것도 없었다.

"허허, 어서 빨리 술을 올려. 비록 내가 마실 수는 없지만 냄새라도 맡을 수 있게 말이야."

이미 진용연을 많이 먹은 엽운을 보며 도조는 그의 곁에 있는 마치 조각달 같은 청련옥호를 가리키며 다급하게 암시를 했다.

전영은 엽운의 허락을 받고 청련옥호를 들어 급하게 잔을 채운 후 옥잔을 엽운의 입가에까지 가져간 잔을 들어 천천히 바라보았다.

술은 비록 무형이지만 시시각각 청남색을 드러내고 있었고 맛을 음미해 보니 너무 만족스러웠다.

"맛은 좋지만 내가 마셨던 술들과는 차이가 크군. 내가 선택한다면 허허, 당연히 내가 오랫동안 간직한 것들이지."

엽운은 한 잔을 마신 후, 전해 주는 편안함을 감탄했다.

이 음식들은 몇 년 동안의 피로를 한 번에 사라지게 해주는 것만 같았다.

특히 이 청당월은 엽운으로 하여금 저도 모르게 눈을 가늘게 뜨고 다시한번 음미하게 했다.

"손님, 저와 언니가 춤을 춰 드릴까요?"

엽운이 혼자 음식을 먹고 있는 것을 보고 앞에 공손하게 하고 있던 여자는 조심스럽게 물었다.

엽운의 가까이에 있는 언니를 부러워하며 자칫하면 기회라고 생각했다.

만약 두 여인이 엽운의 눈에 띄게 되면 앞으로는 이런 선령석으로 인해 걱정할 일들이 없을 것이며 더욱 누리며 살 수 있을 것이다.

하지만 이 손님의 안목으로 어찌 자신들이 눈에 들겠는가?

"괜찮네. 이렇게 많은 요리들을 나 혼자서는 다 못 먹으니 두 사람은 같이 앉아서 먹어주면 되네."

엽운은 청천주를 또 한잔 마시더니 웃으며 말했다.

"나는 멋대로에 적응이 되어 구속이 없어. 두 사람은 뭐가 먹고 싶으면 직접 먹도록 하게. 술은 청당월 두 주전자를 시켜 각자 마시도록 하고."

"네?"

두 여인은 놀랐다.

엽운이 왜 이러는지 그들은 알 수가 없었다.

만약 자신의 축적을 자랑한다면 엽운의 평범함도 뜻밖은 아니지만 그의 눈에서 온화함을 보아낸 것 같았다.

두 여인은 엽운의 손에서 2천 개 절품 선령석을 받은 후 어렵게 청당월 두 주전자를 가져왔다.

다른 어려움이 있는 건 아니지만 결제를 한 후 다시 지불해야 하는데 금액이 커지자 두 여인은 부끄러워졌다.

다행히 주인도 다른 말이 없었다.

어쨌든 두 여인의 의혹을 이해하기 때문이다.

아무런 연고도 없이 혼자 이렇게 진귀한 연석을 주문했기에 두 여인의 의아한 태도도 정상이었고 더 이상 처벌한다는 말이 없이 두 여인에게 절품 선령석을 하나씩 주며 잘 모시라고 했다.

물론 그 속에는 여러 가지 원인이 있었다.

자신보다 젊은 수사에게는 친절함이 있었고 평소 두 여인과 대화를 했던 많은 사람들과 비교하면 엽운의 얼굴은 너무 어려 보였다.

비록 너무 잘 생긴 얼굴은 아니지만 절대 못생기지도 않았다.

오히려 언제나 부드럽게 보여 마치 깊은 우물과도 같은 고요함을 드러내 마음을 편안하게 했다.

"호호, 손님, 너무 이상합니다. 평소에 사람들은 저와 언니에게 시중들게 했는데 손님만은 우리에게 음식을 대접시키려 하고 그것도 진귀한 진용연으로 말입니다. 이는 2천 개의 절품 선령석입니다."

전영은 소심스럽게 관찰하고 동생은 점차 손발을 자연스럽게 놀리며 가벼운 웃음을 터뜨렸다.

"그저 혼자 먹고 있을 때 옆에서 침을 흘리는 것을 볼 수가 없었을 뿐이야."

엽운은 여인의 행동에 크게 신경 쓰지 않았다.

스스로 많은 요구가 없으며 자신이 지루하지만 않으면 되기 때문이었다.

"아이고, 어쩔 수 없지 않습니까? 손님이 저희 둘에게 아무것도 안 시키시니 말입니다. 저와 언니가 춤도 안 춰 드리면 염치없는 늙은이들만 득을 봅니다."

마치 몇 백 살 된 늙은이들이 자신을 만지작거리는 모습을 떠올리기라도 한 듯했다.

비록 마음속에서는 혐오감을 느끼지만 자신들은 환하게 웃는 모습을 보여야 했기에 정말로 역겨웠다.

"왜 나가서 수련하지 않느냐? 너희들은 비록 축기경  육층의 수위지만 조심하기만 하면 살기가 어렵지는 않을 텐데."

엽운은 술잔을 내려놓으며 의아해 물었다.

"어디 그렇게 쉬운 일이 있습니까? 저희도 노력을 하고 싶지만 방법이 없습니다. 여기는 홍성이고 이 부근에는 있는 요수는 너무 무서워 그냥 나가면 뼈도 못 추립니다."

한숨을 내쉬며 여인은 청당월을 한잔 마셨다.

"그만해 전옥아. 이런 일들은 손님에게 불평하면 안 돼."

전영은 은 옆에서 불만을 토하는 여인을 잡아당기며 더 이상 말을 하지 못하게 하려고 했지만 여인은 멈출 생각을 하지 않았다.

전옥은 한바탕 울분을 토하고는 진용연을 먹기 시작했다.

"웃음거리가 되었습니다. 옥이는 악의가 없습니다. 단지 어려서부터 저희 부모님이 일반인이지만 수도에 자질이 있다는 것을 알게 되어 수선의 길을 걷게 되었습니다. 하지만 수도의 길은 저희 상상을 뛰어넘었습니다."

전영은 머리를 숙여 엽운에게 사죄하며 말했다.

"괜찮네. 수행의 길은 원래 다사다난해서 나도 죽을 뻔했던 적이 몇 번 있었어."

엽운은 손을 흔들며 대수롭지 않다는 듯 청당월을 계속 마시고 있었다.

잔속의 술이 마치 옅은 물에 비친 달그림자와 같이 보였고 그 속의 냉기를 느끼며 엽운이 말했다.

"너희 두 사람만 괜찮다면 내게 공법이 있는데 전수해 줄 수 있어."

"자식, 살육선전을 저들에게 전수할 생각인가?"

전영과 전옥을 바라보니 그들의 자질은 너무 출중하지 않았기에 도조는 머리를 흔들며 말했다.

"너도 보아냈어? 이 두 여자아이의 자질로는 살육선전의 비밀을 깨우치지 못할 거야."

"괜찮습니다. 이건 저의 생각이고, 게다가 나 엽운의 가장 큰 밑천이 무엇인지 잊었습니까?"

엽운은 웃으며 머리를 가로 저었다.

자신은 지금 의외로 이런 선도공법을 중요하게 생각하지 않으며 세속의 명성과 이익은 바람이 지나간 뒤 남긴 한 가닥의 잔념일 뿐이었다.

지금은 다른 사람을 도우면 자신의 적자의 심성을 안정시킬 수 있을 것이다.

"됐어. 네가 그 약초를 사용하려고 결정했으면 나도 막지 않겠어. 하지만 너도 알아야 해. 절품 천지영재는 세 개 밖에 없으니 여기에 사용하면 낭비인 듯하구나.”

도조는 양미간을 찡그리며 마지막 경고를 했다.

그것은 그가 인색한 게 아니라 자질이 낮은 두 여인에게 이런 영재를 사용한다는 것이 너무 낭비이기 때문이었다.

이 물건은 중요한 시기에 자신을 도울 수 있다는 것을 알고 있었다.

더욱이 엽운은 영혼계의 천지영재를 사용하려고 하다니, 그 가치는 사람을 놀라게 할 정도였다.

억대의 절품 선령석도 이 정도일 것 같은데 명혼천주초라 불리는 절품 천지영재도 아마 영요대륙에 하나 밖에 없을 것이다.

"괜찮습니다. 언젠가는 사용할 것이라. 계속 사용하지 않는 것이 오히려 낭비 아닙니까?"

도조가 머뭇거리자 엽운은 웃으며 말했다.

"걱정 마십시오. 이런 일은 받아들일 수 있습니다. 그리고 천지영재는 도조님과 저 모두 필요 없지 않습니까?"

"나는 영혼지수를 얻었으니 별문제가 없어. 네가 결정한 것이라면 나도 더 이상 말리지 않겠다. 살육선전은 너에게 줄게. 시간이 될 때 그녀들에게 전수해줘.”

도조도 손을 흔들더니 살육선전을 엽운에게 줬다.

그리고 엽운의 눈에서 기괴한 붉은빛이 번쩍이더니 바로 산산조각이 났다.

"손님, 별일 없으시죠?"

전영은 걱정하며 엽운을 바라보았다.

엽운이 별다른 실태를 보이지 않자 전영은 용기를 내어 물었다.

"손님이 말씀하시는 공법을 정말로 저희에게 전수하실 겁니까?"

이는 자매가 이곳을 벗어날 수 있는 기회였다.

이 기회를 잡는다면 더 이상 손님들의 눈치를 볼 필요가 없고 더 나아가 원영경 수사가 될 수도 있으며 지선경의 수사도 불가능한 건 아니다.

이 모든 것은 엽운이 어떻게 하느냐에 달렸다.

보통 수련공법이라고 해도 그녀들의 부족한 공법을 훨씬 뛰어넘으며 엽운의 지금 솜씨로 보면 보통 물건은 아닐 것이다.

전영과 전옥은 희망을 드러내며 이 기회를 놓치고 싶지 않았다.

두 여인을 바라보던 엽운은 웃으며 말했다.

"안심하게. 내가 말한 것은 당연히 사실이야. 하지만 진용연을 다 먹을 때까지 기다리게. 아니면 너무 낭비하잖아."

"네."

두 여인은 병아리가 쌀을 쪼아 먹듯 머리를 끄덕이더니 빠르게 참나무 젓가락을 움직이며 정화들을 먹었다.

엽운이 여전히 평온하게 음식을 먹고 있자 두 여인은 자신들의 먹는 모습이 보기 흉하다는 것을 느끼고 엽운을 힐끔 바라보더니 부끄러워하며 상황이 어색하지 않게 천천히 움직였다.

이미 텅 빈 현옥 접시를 보며 엽운은 만족하는 듯했고 이런 마음을 편하게 하는데 집중하게 하는 연회석은 몇 번 더 오고 싶게 했다.

하지만 지금은 자신이 한 상 더 요구하고 싶어도 옆에서 자신을 바라보는 두 여인이 싫다고 할 것이다.

"너희들 여기를 떠나도 돼?"

엽운이 일어서며 입을 열었다.

"네. 비록 여기서 일하지만 주인님이 부담 같은 걸 준 적이 없어서 휴식하고 싶다고 하면 한 달에 3일은 허락됩니다."

두 여인은 흥분하며 머리를 끄덕이며 엽운의 공법에 많은 기대를 하고 있었다.

"그럼 나랑 같이 먼저 떠나자. 여기서 전수하면 불필요한 일들이 생길 수 있으니."

엽운은 웃으며 말했다.

엽운이 몸을 일으켜 떠나려고 할 때 한 쌍의 어둠 속에 숨어 있던 눈동자가 엽운의 몸을 훑었다.

하지만 엽운의 몸속에서 심상치 않은 움직임을 느꼈을 때 무엇인가 포기한 듯 더 이상 탐색을 하지 않았다.

자신의 문하에 있던 두 계집이 엽운을 따라나섰지만 말리지 않았다.

두 사람이 말한 것처럼 그들이 뭐하려고 하든 자신은 신경 쓸 필요가 없고 더 이상 이곳에 있고 싶지 않다고 해도 자신은 어떻게 하지 않을 것이다.

어쨌든 자신의 문하 조건으로 좋은 미인을 찾지 못할 것도 아니고 억지로 붙잡아 두는 수치스러운 일은 하지 않는다.

하지만 엽운은 그 여인으로 하여금 의혹이 생기게 했다.

도대체 무엇을 하려고 하는 건지?

이런 의혹을 품고 다음 기회에 인연이 닿아 만나게 될 때까지 기다리면 모든 것이 쉽게 풀릴 수 있을 것이었다.

자신의 시간이 제한되어 있어 결코 여유롭지 못할 것이라는 생각에 엽운은 백광을 뿜어냄과 동시에 진기를 동용하여 두 여인을 감싸고 한순간에 홍성을 떠났다.

엽운의 몸속 공간법칙이 움직임을 느낄 때 고정시켰던 기운이 모두 흔들리더니 아무리 훑어보아도 그의 위치를 보아낼 수가 없었다.

마치 이 지역에서 사라진 것 같았다.

제759화 살육의 공

"여긴 어디지?"

주변의 미약한 빛을 보며 전옥은 궁금해서 옆에 있던 전영을 보았다.

전영도 놀라는 눈빛으로 엽운을 보며 공간법칙임을 알고 부러운 듯 말했다.

"방금 그것이 공간법칙입니까? 손님은 너무 대단하십니다. 저희 자질이 나쁘지만 않았다면 배우고 싶었습니다."

"나의 이 선술의 이름은 살육선전이라고 하네. 수련하려면 기존의 수위를 폐기해야하고, 남은 걸음이 비록 험난하지만 너희 둘에게는 전례없는 수위를 가져다줄 것이야. 지금은 천지영재로 너희들에게 세수를 해줄 건데 마찬가지로 고통스러울 거야. 견디기 힘들면 바로 말하면 되네."

엽운은 두 여인에게 엄숙하게 말했다.

두 여인이 견뎌내지 못한다면 목숨에 위험이 있기 때문이다.

그저 두 여인에게 기회를 주려고 한 것뿐이지 목숨을 뺏을 생각은 아니었다.

"네. 저희는 준비되었습니다. 이 정도의 고통도 참지 못한다면 수련을 해선 뭐하겠습니까? 더욱이 이건 선술인데, 저희가 평생 가도 접할 수 없는 기회를 꼭 잡지 않으면 어떻게 성공하겠습니까?"

전옥은 견정하게 옆에 여인의 손을 잡고 엽운을 바라보았다.

엽운은 더 이상 망설이지 않고 손가락에 혈색본원을 나타나게 했다.

그것은 괴이한 붉은빛을 발산했다.

"연체와 전승을 받는 두 개의 절차는 동시에 시작하기에 준비되면 바로 시작할게."

엽운은 양손에 결인을 했다.

연체수법도 도조가 알려준 것으로 적색의 화염이 두 여인을 감쌌다.

그러더니 의복도 화염에 견디지 못하고 재로 변해버렸다.

엽운은 핏줄이 터지는 두 육감적인 몸매를 보고도 아무런 사념도 없었다.

또다시 천천히 화염으로 두 여인의 완전한 자질을 다시 갖춰주려고 했다.

경맥과 영혼, 이 모든 것이 조금의 실수도 생겨서는 안된다.

엽운이 두 손을 벌리자 눈앞에는 녹색의 불빛이 나타났고 다시 두 손을 합장하며 녹색 빛을 단단히 묶었다.

그리고 두 손을 벌려 짙은 천지영기를 떠올리더니 두 여인의 체내에 넣었다.

녹색 빛이 두 여인의 몸속에 흡수된 후 엽운의 손에 화염의 온도가 더 높아졌고 두 여인의 몸에서도 녹색 빛이 감돌며 온몸을 감쌌다.

그리고 엽운이 손에 있던 절품 선령석을 쓸어내리니 정신지력이 떨어져 순수한 선령의 기를 부수며 두 여자의 몸에 모두 주입되었다.

두 여인은 이를 악물고 고통을 억누르고 있었지만 꼭 잡은 손은 놓은 적이 없었다.

엽운은 혈색본원의 붉은빛이 두 여인의 천령 뚜껑을 비출 때 눌러버리려고 했지만 참고 살육선전의 전승이 두 여인의 식해에 제멋대로 스며들게 했다.

"둘이어서 다행이야. 혼자였으면 아마 살육선전을 제대로 받아내지 못했을 거야."

도조는 홍, 녹 두 가닥의 찬란한 빛이 두 여인을 뒤덮고 있는 것을 보며 물었다.

"너도 정말 아까워하지 않는군. 왜 모르는 두 여인에게 이 정도까지 해주는 거야? 보아하니 적자의 마음은 꽤 변태적이군."

"심성을 말하니, 그저 본래의 말일뿐 세상 만물을 다른 두 눈으로 보는 것도 나쁘지 않습니다. 그러니 내가 한 일들은 다만 나의 본심에서 나온 것들이지 이 심성이 아닙니다."

도조의 조롱에 엽운은 개의치 않으며 손바닥의 화염삼전진의 속도를 높여 인화계의 지경에 이르렀다.

"이 정도면 충분하지 않은가? 힘을 더 가한다면 저 둘의 연체가 감당하지 못할 거네."

엽운에게 귀띔해 주었지만 그의 단호함에 입을 다물었다.

그리고 다시 엽운을 바라보니 두 여인을 걱정하고는 있었지만 지금은 마음이 약해질 때가 아닌 것을 알기에 천화해를 한순간에 폭발시켜 두 여인이 피를 토하게 했다.

두 여인의 몸에는 아마 더 이상의 선혈이 없을 것이며 절품 천지영재의 지탱이 없었다면 아마 한 사람은 쓰러졌을 것이다.

하지만 천화불의 화염 온도가 두 여인의 몸속에서 터져 나왔을 때 두 여인의 아랫배에서는 금색의 빛이 반짝였지만 천화해의 뜨거운 온도에 천천히 익숙해져가며 마침내 가라앉았다.

심경도 더 이상의 고통이 없었다.

"이 공법은 정말로 너무 강해서 뭐라고 설명해야 할지 모르겠네."

두 여인이 다시 눈을 뜨며 놀라움을 금치 못했다.

이것이 선술인가?

수련만으로도 금단경에 도달하다니, 하지만 조금만 다시 떠올려보면 주변의 충족한 선령지기와 짙은 천지영재의 기운을 느낄 수 있다.

이때 두 여인의 자질도 교룡이 용이 되듯 절세천재의 위치에 도달했고 이는 두 여인에게는 말할 수 없는 기쁨이었다.

그들은 이제야 엽운이 무엇을 바쳤는지 알게 되었다.

사람의 자질을 개변시키는 천지영재, 이는 선술의 공법보다도 훨씬 더 값진 것이다.

하지만 엽운은 이 무명의 두 여인을 위해 여기까지 하다니, 엽운에게 어떻게 보답해야 할지 몰랐다.

속으로는 그에게 시집갈 수도 있는 생각에 설레며 전옥은 처음으로 좋아하는 감정을 참지 못하고 엽운을 세게 안았다.

엽운의 도포에서 편안함과 호화로움을 느끼며 자신 몸속의 찬바람을 느끼더니 저도 모르게 얼굴이 붉어졌다.

엽운도 부드러운 웃음을 보이며 두 개의 상품선기의 법의를 입게 했다.

자신의 몸에 걸쳐진 상품선기를 보며 전영은 어떻게 이런 행운이 생길 수가 있는지 꿈을 꾸는 것만 같았다.

여인들의 감격하는 모습을 보아내기는 쉬웠다.

이런 일이 그 누구에게 생긴다 하더라도 마음속의 격동을 참지 못할 것이다.

엽운은 두 여인에게 아무런 사념이 없었고 전옥을 자신의 품에 안는다고 해도 그녀 마음속의 흥분을 알고 있었다.

이런 흥분은 시간이 흐름에 따라 희석될 뿐 영원히 마음속에 남지 않는다.

"은인의 이름을 알 수 없으나 저와 동생은 앞으로 기회가 된다면 반드시 목숨으로 보답하겠습니다."

전영은 흥분해하며 황급히 입을 열었지만 엽운은 웃으며 머리를 저었다.

이런 약속에 대해 엽운은 그다지 신경을 쓰지 않기 때문이다.

"너희들과의 인연을 맺은 것은 우리 세 사람에게 모두 좋은 일이야."

모든 것이 다 원해서였다.

엽운은 두 여인과 더 많은 인연을 맺고 싶지 않았다.

그것은 자신의 인과지력이 두 여인과 얽히게 되면 앞으로 가야 할 길이 정말 무너질지도 모르는데 두 여인은 당연히 견디지 못할 것이기에 단칼에 잘라야 했다.

두 여인에게 각각 백 개의 절품 선령석을 남긴 후 엽운은 체내의 공간법칙으로 다시 홍성에 돌아왔다.

그리고 그녀들과 자신의 기억을 지워버렸는데 그것은 두 여인에게 언젠가는 자신으로 인해 죽음의 화근이 닥치지 않게 하기 위해서라고 했다.

지금 두 여인이 겪은 것은 단지 묘한 기회일 뿐이고 두 여인이 정신을 차린 후, 혹은 다시 만났을 때는 그저 언젠가 한 번 만난 적 있는 손님일 뿐이다.

하지만 이 정도면 모든 것이 충분했다.

적어도 엽운은 기억하고 있기 때문에 그것만으로도 충분했다.

"쯧쯧, 손이 크군 그래, 이렇게 인과를 끊어내다니, 그것도 그렇게나 많은 좋은 걸 주면서까지. 뭘 바라는 건지."

도조는 엽운이 홍성에 다시 나타나자 허탈한 듯 엽운이 한 일을 떠올리며 천천히 말했다.

"마음속으로 생각하던 일을 해결하니 어쨌든 기분은 좋지 않습니까?"

웃으며 도조를 보는 엽운에게는 조금도 후회가 없었다.

마음의 활달함도 지금 이 순간 더욱 뚜렷하게 나타났고 몸속 봉인되었던 극한 신력도 잠시 틈이 생겼다.

엽운은 순식간에 깨달았다.

"이렇게 희소한 전승의 기억은 너무 적습니다."

엽운은 일부분의 극한신력을 깨우친 후 웃음을 보였다.

지금의 빙영력은 확실히 돌파의 기미를 보였고 만약 또다시 극한 신력의 봉인을 부숴버린다면 아마 적자의 마음과 마성의 융합에 도달할 수 있을 것이다.

그때의 자신이야말로 진정한 자신이 될 것이다.

그때가 되면 자신도 정식으로 지선경에 발을 들여놓을 때였다.

마기가 지선경을 돌파하는 경험이 있기에 엽운은 앞으로의 돌파에서 더 순리로울 것이며 설련천선의 전승을 깨우친다면 빙령력을 다시 어렵지 않게 승화시킬 수 있었다.

"세속의 인과도 매우 흥미롭습니다."

엽운은 자신의 적자의 마음을 새삼 깨달았지만 깨달을수록 이런 심성에 대해 매우 만족하고 있음을 발견했다.

도조는 중얼거렸다.

"이 녀석 홍진선의 길을 걸으려는 건 아니겠지? 만 가지 세속을 체험하여 무정선으로 변하려는 건가? 정말 그렇다면 나는 어떻게 해야 되지?"

생의 끝은 죽음이요, 죽음의 끝은 생이다.

음, 양 두 행은 이 도리를 완전히 포함하고 있다.

적자의 마음은 감정으로 세상 만물을 체험하며 이는 생의 끝이다.

엽운의 마성은 냉담함으로 만물을 꿰뚫어보는데 이는 죽음의 끝이었다.

하지만 적자의 마음으로 만물을 체험한다면 이 세상 만물의 모든 것에 철저히 습관이 될 것이며 이로 인해 무정선으로 변할 것이다.

마성의 꿰뚫음은 더 많은 것은 해탈이며 심성이 해탈되면 자연적으로 정의 한 면과 무정선의 다른 한 면을 다시 깨닫게 된다.

이는 참으로 불쌍한 농담이었다.

또한 천도가 이 수많은 중생들에게 주는 가장 큰 농담이다.

하지만 무조건 따라야 하고 반항할 수 없었다.

왜냐하면 반항의 결과는 죽음뿐이고 신선만이 천지와 같은 수명을 얻을 수 있었다.

선경에 발을 들여놓는다 해도 만 년, 이만 년, 언젠가는 죽는 날이 올 것이며 그때가 되면 다시 만물로 돌아가는 때였다.

때문에 이것이 농담임을 알아도 수많은 사람들이 동경하는 것이고 지향하는 길은 다른 예외 없이 각종 기괴한 방법으로 천선지경을 안정시키지만 진정한 성공의 길은 술 한 모금을 마시고 앞에 놓인 두 갈래의 길을 다시 선택하는 것이다.

전부가 고독하고 무정한 신선인데 걸어 다니는 송장과 무엇이 다른가.

정이 있는 신선은 헤아릴 수 없는 감정을 가졌음에도 불구하고 삶을 돌아보면 자신과 공유할 사람 한 명조차 찾을 수 없다는 것에 질식할 정도로 슬프고 고통스러우니 선경에 도달한다고 해도 때로는 무슨 의미가 있겠는가?

때문에 엽운의 천선경은 매우 짧다.

그것은 엽운이 천겁을 넘지 못했을 뿐만 아니라 마지막 심마겁도 깨우치지 못했기 때문이다.

그 순간 심마겁을 철저히 넘는 것이 아니라면 그저 공백일 뿐 자신의 인증도 얻지 못하며 천지의 인정은 더욱더 얻을 수 없었다.

이 천선경 또한 어떻게 오래갈 수 있겠는가!

이 모든 것에 대해 엽운은 신경 쓰지 않을 것이다.

자신이 걸어온 길은 다사다난 했고 이 정도의 고난에는 절대 무기를 버리고 항복하지 않는다.

만약 이 모든 것에 열중한다면 아마도 중생들의 모든 고난을 체험하게 하는 것이다.

만약 그렇게 무결한 천선에 들어서게 된다면 이 또한 그럴 가치가 있었다.

이때 엽운의 심경은 몇 할 더 승화되었고 심경도 마치 마염이 봉인을 깨는 것 같았다.

이상한 악마의 불덩이가 얼음 속에서 떠올랐고 얼음처럼 차가운 만물의 서리 속에서 천천히 자라났다.

"끝내기엔 너무 아쉽군."

엽운의 두 눈은 조금 차가웠고 몸속의 마성의 한 면도 그에 의해 무한대로 커졌다.

이를 통해 더 많은 극한의 전승을 깨우쳤고 몸속에서 뿜어져 나오는 빙영력도 이 순간 전에 없이 강대해졌다.

"이 원영경, 정말로 원영경인가?"

엽운은 자신의 기운을 전혀 감추지 않았다.

지선경의 강자들은 모두 엽운에게 길을 내주었고 심지어 방해조차 감히 하지 못했다.

그것은 엽운의 경지가 비록 원영경 칠층이지만 기운은 너무 높아 겁이 아닌 공포에 도달했기 때문이다.

"강한 호걸이군, 근데 왜 이 기운이 천천히 사라지는 거지?"

수많은 눈길이 엽운을 향했고 엽운의 다시 평온해진 심경을 보며 그들은 자연스럽게 호기심이 뒤따랐다.

그들은 엽운의 경지가 확실히 원영경 칠층임을 느꼈다.

하지만 왜 더 이상 돌파를 못하는지, 그것은 마치 하나의 골짜기처럼 엽운의 돌파를 막고 있었다.

제760화 강자의 요청

"취선심법, 과연 나의 길을 막는군. 과연 너였군."

엽운이 다시 두 눈을 뜨자 음한의 기가 하마터면 마음속의 분노를 분출할 뻔했다.

지금 얻은 전승으로 지선경 칠층 이상까지 돌파하는 것도 아무런 문제가 없었다.

하지만 하필 취선심법이 그의 발길을 가로막았다.

"제길!"

그의 호통소리와 함께 뜨거운 기운이 엽운의 발밑으로부터 폭발했다.

거대한 기운은 갑자기 불어닥치며 주변의 사람들을 뒤로 물러나게 했다.

이어 엽운이 더이상 참지 못하고 거대한 마위를 뿜어내려고 할 때 도조가 신혼지력으로 봉인해버렸다.

도조는 통제불능이 된 엽운을 보며 실소했다.

"조심하라고 했잖아. 이 공포스러운 마성은 아무나 통제할 수 있는 게 아니야. 너처럼 억지로 극한신력을 파고든 경우엔 금기이지."

"제가 경솔했네요."

엽운은 다시 의식을 회복하고 주변의 불안정한 사람들을 바라보더니 체내에서 백색광을 뿜으며 다시 전영, 전옥을 만났던 곳으로 돌아와 정좌했다.

엽운이 정좌하는 순간 멀지 않은 곳에서 전해지는 기이한 느낌을 받았다.

다만 지금은 마성이 봉인된 상태여서 엽운은 웃으며 말했다.

"누구신지 문발 뒤에 숨어서 도대체 무엇을 하려는 건가."

"참 예민한 촉각이군. 하지만 아무런 통보도 없이 나의 별전에 와서 쉬다니. 이건 아니지 않아?"

가벼운 웃음소리가 들려왔다.

엽운이 바라보니 봉황 비녀를 꽂은 우아한 여자가 사뿐사뿐 걸어오고 있었다.

작은 손이 가볍게 문발을 젖혔고 목소리는 흥미로 차있었다.

"하지만 내가 궁금한 건 나의 두 계집을 어디로 데려갔는가 하는 거야."

"지선경 팔층!"

엽운의 정신지력이 순간 상대의 몸에서 풍기는 기운을 느꼈다.

"후배가 여기서 홍성의 주인을 만나게 될 줄이야. 실례가 많았으니 양해를 구합니다."

"재미있군. 너는 어떻게 내가 홍성의 주인인 걸 알았느냐?"

봉황비녀의 여자는 흥미를 느끼며 더 이상 전영과 전옥의 행방을 묻지 않고 가볍게 웃었다.

"선배의 모습과 도도한 자태, 그리고 기질에서 이런 신분은 선배만이 가질 수 있는 것이라 추측했지요."

하지만 엽운은 도조가 알려줘서야 여자의 신분을 알았다.

봉황 비녀의 여자는 엽운을 몇 번 훑어보다가 하는 수 없다는 듯 말했다.

"좋아, 궁금한 것은 많지만 이곳의 규칙 때문에 내가 손을 쓰지는 못하네. 그저 한 가지만 물어볼게. 두 계집아이는 안전하겠지? 자네가 보증을 해준다면 그것으로 충분하네."

"걱정 마세요. 잘 지내고 있어요."

엽운이 웃었다.

봉황비녀의 여자는 엽운을 바라보다가 거짓말을 하는 것이 아님을 느끼고 안도의 숨을 내쉬었다.

"걔들은 나의 잡역을 해주는 아이들이지만 자네가 마음대로 할 수 있는 애들이 아니야. 평소에 영감탱이들이 주물럭거리는 건 눈감아주지만 정말 무슨 일이 일어난다면 자네를 가만두지 않을 거야."

"그럼 성주께서 미인 몇 명을 불러주세요. 이 정자와 연회석이 너무 마음에 들어서 떠나기 아쉽네요."

엽운은 이같이 교활한 사람과 단 일 분도 말을 섞기 싫었다.

매번 대화를 나누고 나면 자신이 껍데기만 남는 느낌이었는데 그 느낌이 너무 싫었다.

엽운의 말이 진심임을 느끼고 봉황 비녀의 여자는 더 이상 다른 것을 묻지 않았다.

두 계집아이가 안전하다고 하니 믿기로 했다.

사실 엽운이 두 여자를 죽였다고 해도 자신은 별생각이 없을 것이었다.

기껏해야 엽운을 미워하는 것뿐이었다.

하지만 그 혐오감도 거대한 이익 앞에서는 잊을 수 있었다.

소위 이익에 대해 여자는 엽운이 내놓을 수는 있지만 배후의 세력 몰래 내놓을 수 있을까 하는 생각을 했다.

한낱 원영경이 이런 경지에 도달하다니.

엽운이 자신은 배후가 없다고 해도 절대 믿지 않을 것이다.

이 홍성을 수천 년간 경영하면서 세태 만상을 다 겪어 본거에 의하면 엽운의 배후에는 꼭 신비한 역량이 지지하고 있는 것이 틀림없었다.

아니면 절대 이런 수준에 도달할 수 없을 것이다.

한 사람을 위해 이렇게 많은 자원을 투입할 수 있는 배후의 세력도 아주 어마어마할 것이었다.

엽운은 봉황 비녀의 여자가 물러가자 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.

새로 들어온 미녀들을 보자 그는 웃으며 말하였다.

"나에게 청당월 한 주전자를 더 가져다 다오. 이번엔 봉황연을 맛보자꾸나."

살아 움직이는 듯한 정교한 조각을 보면서 엽운은 천천히 참대 젓가락으로 고기 한 점을 집었다.

그것을 입에 넣자 이름 할 수 없는 미묘한 맛이 입안에 퍼졌다.

엽운은 천천히 음미하면서 도조와 교류했다.

도조가 어이없다는 표정을 짓자 엽운이 웃으며 말했다.

"걱정할 것 없어요. 마성을 공제하지 못한 건 나의 충동 때문이에요. 조금만 더 참았더라면 또 다른 결과였을 텐데. 지금 제가 해야 할 일은 지선경을 돌파하는 것이죠. 그리고 적자지심과 마성을 결부해야 하는 지도요."

"이런 일은 나중에 자연히 알게 될 거야. 하지만 지금은 먼저 자신의 처경을 생각해. 지선경 팔층, 그 실력은 아주 어마어마해. 지선경 칠층의 절정에서 돌파를 가져와야 하는데 그런 사람에게 찍혔다는 것은 큰 대가를 지불해야 할지도 모르는 일이야."

도조는 진지하게 말했다.

"그 대가라면 원래의 제1층부터 7층까지 다시 돌파를 하고 다음 제8층에 도전할 수 있다는 것이야. 제9층도 마찬가지일 테고. 그리고 제10층은 정말 하늘에 오르는 것만큼 어려운 일이지.”

"지선경 십층을 돌파한 사람은 아마 한 명도 없거나 그저 한 명일 것이야. 요족 쪽은 아마 봉인된 요족들 외에 지금 영요 대륙의 요족들은 하나도 없을 것이다."

도조가 말했다.

엽운은 지선경 팔층과도 겨루어 본 적이 없었다.

그런데 여자가 풍기는 기세로 보아 지선경 칠층은 훨씬 초과한 듯했다.

"그렇다면 좀 곤란한데요."

엽운은 크게 신경 쓰지 않았다.

봉황 비녀를 한 여자는 이익상의 충돌이 없었기 때문에 여자가 자신을 습격할 것을 걱정하지 않았다.

그 여자는 그런 어리석은 일을 저지르지 않을 것이었다.

마지막 한 잔의 청당월을 마신 후 엽운은 일어섰다.

충분히 긴장을 푼 그는 해야 할 일이 있었다.

혈염홍각이 이제 하룻밤만 지나면 시작될 것이었다.

그때가 되면 모든 사람들이 홍각에서 대규모의 경매를 시작하게 된다.

그 입장권을 얻는 것은 쉽지 않은 일이었다.

엽운이 어떻게 홍각에 들어가야 할지를 생각하고 있는데 한 여인이 문발을 제치고 붉은 영패를 건네며 공손히 말했다.

"주인장께서 저더러 손님에게 직접 전해드리라고 했습니다. 만약 관심이 있다면 내일 열리게 되년 혈염홍각의 행사에 참석하세요. 실망하지 않으실 겁니다."

"주인장께서 사리가 밝으시군, 내가 무엇을 필요로 하는지 알고 바로 보내주다니. 수고를 덜었네."

엽운이 웃으며 미인이 넘겨주는 영패를 받았다.

청의 미인이 자리를 뜨자 엽운은 붉은색 영패를 가지고 놀다가 피처럼 선명하게 찍힌 무늬를 보자 가볍게 웃었다.

"하지만 이 무늬는 처리하기 귀찮군. 그런데 없애버리면 그 여자가 의심을 할 테고." 

"어떻게 할 셈이야. 그 여자가 남긴 무늬를 지울 것이냐? 아니면 그냥 내버려 둘 것이냐?"

도조도 웃으며 물었다.

"당연히 없애버려야지요. 않으면 허점만 남기는 꼴이 되지요. 난 그런 일이 내게 일어나는 것을 원치 않으니까. 이런 일은 적게 일어날수록 좋은 게 아닌가요."

엽운은 망설이지 않고 정신지력으로 순식간에 봉황 비녀의 여자가 남긴 흔적을 지워버린 후 그것을 품에 넣었다.

그러고 나서 멀리서 들려오는 거문고 소리를 음미하면서 느긋함에 빠져들었다.

"정말 무정한 사람이군. 이렇게 나의 체면을 구기다니. 내가 남긴 자국을 없애치우니까 화가 나네."

봉황 비녀의 여자는 엽운이 두 눈을 감은 채 누워있는 것을 지켜보다가 그의 마음이 적자의 마음이란 것을 발견하고 비록 화가 났지만 엽운을 건드리지 않기로 했다.

그것은 적자의 마음이었다.

전설에 의하면 그것은 천선경에 이르는 유일한 지름길이었다.

이런 심성을 소유한 사람은 죽지 않는 한 천선경에 이를 수 있었다.

엽운이 이런 심성을 소유했기 때문에 그녀는 불필요한 번거로움을 만들기 싫었다.

공연히 긁어 부스럼을 만들 필요가 없었다.

그녀 자신도 귀찮은 것을 싫어하기 때문에 시끄러운 일에 대해서는 못 본 척 신경 쓰지 않았다.

은은하게 들려오는 거문고 소리에 엽운은 저도 모르게 깊은 잠에 빠져들었다.

도조도 거문고 음과 맞지도 않는 가락을 흥얼거리며 스스로는 훌륭한 반주라 여기니 그에게도 유치한 면이 있었다.

이렇게 조용한 시간을 갖는 것은 엽운과 도조에게 드문 일이었다.

이런 휴식의 시간이 지난 후에는 또다시 사활을 건 싸움에 빠져야 했기 때문에 엽운은 휴식의 시간을 소중히 여겼다.

"끝났느냐? 아니면 다 가라앉았느냐."

엽운은 자신을 들여다보았다.

만 장의 얼음층에 의해 지켜지고 있는 자신의 몸, 그러나 마기에 둘러싸여 있고, 또 성결한 빛에 휩싸여 있는 것을 보면서 그중 어떤 것이 주도 의식인지 쉽게 알 수 있었다.

하지만 엽운은 마성이 자신의 주도 의식이 되기를 원했다.

자신의 적자의 마음과 마성이 완벽하게 융합되지 못한다면 그때에 가서 결단을 내려야 할 것이고 마성은 극한신력에 의헤 다시 봉인되어야 할 것이었다.

그렇게 되면 자신은 무정선이 되어 고독하게 나아갈 수밖에 없을 것이다.

그는 그런 결과를 원하지 않았다.

하지만 그렇게 될 수밖에 없을 것이었다.

필경 지금의 그는 극한에 달해 천선 재생과 같은 기회를 얻지 못한다면 지금 이대로 지낼 수밖에 없을 것이었다.

엽운은 자신이 만약 무정선을 돌파한다면 정말 싫을 것이라 생각했다.

선, 수많은 사람이 동경하는 이름, 하지만 이제는 어떻게 선택해야 할지 망설이고 있었다.

만약 다른 사람이 이 사실을 안다면 정말 배부른 소리라고 했을 것이다.

하지만 자신이 가야 할 길을 알고 있고, 지금처럼 고독하기만 하면 너무 재미없을 것이라 생각했다.

때문에 무정선에 대해 엽운은 어쩔 수 없는 경우가 아니면 선택하지 않을 것이었다.

일단 선택한다면 지금까지 겪은 모든 것이 연기처럼 되어 사라지게 되기 때문이다.

그리고 그의 인생은 누군가의 웃음거리가 될 것이다.

엽운은 그렇게 되는 걸 원치 않았다.

하지만 막막했다.

수도의 길에서의 막막함은 매번 휴식이 끝난 후면 어김없이 찾아왔다.

지금 이대로 깊은 잠에서 깨어나기 싫었다.

"정말 힘들구나. 네가 이 수도의 길에서 얻은 것이 도대체 무엇인가."

엽운의 이런 상태에 대해 도조도 더 말하지 않았고 엽운은 실소하면서 자신이 너무 퇴폐한 것이 아니냐고 자문했다.

이런 심성으로 수련을 하다니, 막문선의 모습이 바로 이러한 것이 아니었던가.

하지만 막문선과 달리, 그의 곁에는 누구도 없었다.

그저 도조 한 사람이 그가 걸어온 길을 지켜볼 뿐이었다.

엽운이 지금 느끼고 있는 감정은 그 자신에게 뭔가 심상치 않다는 것을 알려주고 있었다.

"됐어, 아무리 고민해 봤자 쓸데없는 짓이야. 어쩔 수 없이 일어나서 하던 일을 계속해야겠지."

매번 깨날 때 느끼게 되는 깊은 절망감은 엽운에게 공포를 느끼게 했다.

수도의 길은 끝이 없었다.

어떻게 해야 지금의 허무한 가슴을 채울 수 있을 것인가.

"쓸데없는 생각은 하지 말고 좀 더 기다려보자고. 만약 정말 네가 이겨낼 수 없는 재난이 있다면 나도 너를 위해 버틸 것이야. 아직 움직일 수 없을 정도로 늙지는 않았으니까."

엽운의 눈에 비친 절망을 도조도 느낄 수 있었다.

특히 깨어난 후의 막막함은 그가 지금 마음을 수련하는 관건적 시기라는 것을 알려주었다.

때문에 도조는 더 이상 방관자로 묵묵히 있을 수 없었다.

지금 상태가 더욱 심각해지면 결국 투지를 상실하고 수행의 이념을 포기하게 된다.

이것은 수련자들이 가장 두려워하는 것이었다.

도조 역시 예외는 아니었다.

결핍에서 비롯된 막막함은 끝없이 엽운을 괴롭혀 왔지만 그의 심성으로 지금까지 그것을 이겨냈을 뿐이다.

그에게는 아직 완성해야 할 일이 남아있었다.

설사 정말 깊은 잠에 빠져들더라도, 해야 할 일을 완성한 후에야 마음을 놓을 것이다.

"그저 저의 감정을 표출해 보았어요. 제가 정말 못 견딘다면 하늘이 용서하지 않을 거예요."

두 눈 속의 적막이 엽운의 의식을 삼켜버리려고 할 때 예리한 의지가 그것을 막았다.

그것은 하늘을 찌르는 오만함 같은 기세로 선경에게 도대체 무엇이 "선" 인지를 물었다.

그리고 어떻게 이런 약자의 의지에 사로잡혔는지도 물었다.

"나의 의지는 절대 내가 허무하게 끝나게 내버려 두지 않을 거야. 이 같은 허약함이 나를 영향 준다는 것은 우스운 일이야."

엽운의 두 눈에 다시 일월정화가 비치기 시작했다.

그 오만한 자태가 솟아올라서 고요한 우물에 물결 없이 담담하게 자리 잡았고 심성도 철저하게 적자의 마음에 고정되었다.

"마음을 수련하는 것은 정말 다재다난한 일이야."

자신의 심성을 느끼며 엽운은 감탄했다.

억지로 자신의 의지를 절정까지 끌어올리지 않았더라면 정말 어떤 일이 벌어질지도 모른다.

"하지만 종당에는 보완할 수도 있고 억제할 수도 있어."

다시 돌아온 심성, 엽운도 잠깐 마음을 가라앉혔고 호흡도 고르게 돌아왔다.

눈앞에 펼쳐진 호화로운 연회석을 보라보았지만 조금도 달라진 점을 느끼지 못했다.

식욕은 결국 육신의 것이었다.

적자의 심성으로 담담하게 맛보았더니 그 맛은 그저 그런 것이었다.

그는 다시 붉은색 영패를 꺼내들었다.

그의 손에 쥐어진 영패의 핏빛 같은 색을 보면서도 담담했다.

그 속에는 수많은 이상한 냄새가 나는 듯했지만, 손에 잡히는 순간, 편안한 연옥이 되어 사라져버렸고, 더욱 완고한 바위 같은 감촉이 느껴지기도 하면서 감각의 변화를 종잡을 수 없었다.

하지만 엽운은 다시 그 속의 핏빛을 느끼고 그것을 놓아버렸다.

비록 여러 가지 느낌이 전해졌지만 그중 가장 마음에 걸리는 것은 바로 옥 같은 느낌이었다.

하지만 그것은 순식간에 흔적도 없이 사라져버렸다.

엽운은 실소를 금치 못했다.

영패는 의외로 재미있었다.

분명히 죽은 물건이지만 주인의 심경의 변화에 따라 변했다.

엽운은 다시 청당월 한 잔을 마시고 실눈을 뜨고 지나가는 사람들을 바라보았다.

그 수사들은 그에게 그저 조금 큰 개미로 보였고 인간들과 큰 차이가 없었다.

그가 손만 뒤집으면 쉽게 없애버릴 수 있는 존재였다.

엽운의 시야를 가지게 되면 소위 수사와 인간이란 큰 구별이 없게 된다.

자신이 일찍 경멸했던 생각을 되새기며 엽운은 고개를 설레설레 저었다.

텅 빈 옥잔에 술을 다시 채우고 고개를 들어 마시고나서 또 다른 추억에 잠기기 시작했다.

"도대체 평범한 인간의 삶이 즐거운지, 아니면 수사의 삶이 편안한지 정말 설명할 길이 없군."

홍성에는 수사가 많았고 평범한 인간이 적었다.

그런 인간은 보통 홍성의 최하층 삶을 살면서 매일 고생했는데 언젠간 자신이 어느 문파에 발견되어 인생역전을 이룰 것을 기대하고 있었다.

이런 생각을 가진 사람을 보면 엽운은 그저 고개를 저으며 웃을 뿐이었다.

그런 생각을 가진 사람은 그들뿐이 아니었다.

정말 그렇게 쉽다면, 엽운도 지금처럼 고생스럽게 수련하지 않아도 될 터, 절세의 자질을 가졌다고 해도 그것으로는 충분하지 않았다.

충분하지 않은 것을 안다고 해도 그들에게는 달리 방법이 없었다.

진정으로 꿈을 실현하려면 이 천도가 평범한 인간들의 염원을 들어주느냐에 달렸다.

밤낮 끝없이 기도한다면 혹시 이 가련한 사람들에게 기회가 주어질지도 모른다.

"무상한 세월이지."

마지막 한 잔의 청당월을 마시고 난 후 엽운의 눈빛이 많이 평온해졌다.

다음 순간 그는 사람들 속에 나타났다.

보일 듯 말 듯 희미한 흰빛이 엽운에게서 뿜어져 나왔다.

주인장이 구실을 대서 자신과 트집을 잡기 전에 그는 절품 선령석으로 미리 계산을 마쳤던 것이다.

지선경 팔층의 강자라면 지선경 칠층보다 조금 앞선 정도의 수준이 아니었다.

그것은 완전히 밟아버릴 수 있는 수준이었다.

팔층의 경지는 세 명의 지선경 칠층과 대적할 수 있었고, 그것은 단순히 진기와 영기를 모으면 돌파할 수 있는 것이 아니라 그 돌파는 하늘에 오르기보다 훨씬 어려운 것으로 알려지고 있다.

엽운도 그 점을 잘 알고 있었고 스스로도 마기라는 고등 본원을 사용할 때 돌파를 했던 것이다.

그때 천마의 정화도 얻어서 자신의 것으로 만들었고 취선심법을 버렸지만, 자신의 육신은 마신으로 되었다.

그리고 그 ‘마신의 괴뢰’의 몰락에 대해 전혀 신경을 쓰지 않은 것은 자신이 일찍 그 속의 에너지를 온전히 자신의 것으로 만들었기 때문이다.

그 긍고마기를 완전히 흡수해야만 마신이 될 수 있었고 괴수의 얼굴에 실려있는 거대한 정신력까지 더해지면 천선경의 수위에 이르는 것은 어렵지 않을 것이었다.

제761화 홍성 방시

"지금 어디를 가려는 거야? 홍성의 물건은 모두 갖추어졌지만 일부는 약간의 흠집이 있어. 이게 능소성과의 다른 점이지. 능소성에서 판매하는 물건은 엄선된 것들이지만 이곳의 물건들은 검사를 거치긴 해도 능소성보다는 엄격하지가 않아."

도조는 엽운이 목적 없이 나아가는 것을 보고 자신도 모르게 의심스럽게 입을 열었다.

이젠 이 녀석이 도대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다.

비록 엽운은 명확한 목표가 있을 수 있지만 자신이 보기에는 그저 이 거래의 땅에서 내놓을 만한 물건을 건지지 않을까 운을 시험해 보는 것 같았다.

자신은 이미 얻은 영혼수에 대해 상당히 흥미를 느꼈다.

어쨌든 그런 신물은 자신의 허약함을 철저하게 없애 줄 수 있다.

"뭔가 특별한 기운이 있습니다. 무감각할 수도 있지만 저는 늘 저를 부르는 것 같은 느낌을 받았습니다. 하지만 찾아내지 못했을 뿐입니다. 매번 다가가면 그 기운은 끊어졌습니다."

엽운은 자신의 마음속에 있는 의혹을 털어놓았다.

엽운의 눈에는 풀리지 않는 것이 보이자 도조도 직접 영혼의 힘을 동원하여 홍성 안팎을 휩쓸었다.

신식이 한 물건에 고정되자 도조는 저도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

"온혈이었어? 이런 물건을 발견하는 것도 운이 좋은 거야. 비록 자네가 일월쌍혼으로 보호하고 있는 몸에 영향은 있지만 대부분은 한순간에 끌리네. 그리고 아무런 연계가 없었기에 자네가 이렇게 오래 느낄 수 있는 것도 기적이야."

도조는 아무렇게나 놓인 온혈이 어떤 물건인지 알고 있었기에 가벼운 웃음 속에 엽운으로 하여금 그쪽으로 가게 했다.

외롭게 놓인 작은 항아리를 보고 또 빼곡히 진열한 법기들을 보며 엽운은 천천히 고르고 있는 것 같았다.

"도형, 이걸로 하겠네. 가격은 얼마인가?"

한참을 보더니 엽운은 검은 작은 항아리 하나를 손에 쥐며 말했다.

엽운이 손에 든 항아리가 어떤 온혈인지 몰라 남자는 엽운을 망설이며 바라보더니 천천히 말했다.

"백 개 절품 선령석, 도형의 뜻은 어떠합니까?"

"백 개는 너무 많네. 이 물건은 기껏해야 백 개의 상품 선령석이네. 도형이 이렇게 떠보는 건 내가 살찐 양으로 보이는 건가?"

엽운은 검은 항아리를 다시 내려놓으며 차갑게 말했다.

"그럼 칠백 개 상품 선령석, 비록 그걸로 뭐 하려는 건지는 모르지만 꼭 필요하다면 이 정도의 대가는 지불하셔야지요."

남자는 진지하게 엽운을 보며 마치 대답을 기다리는 것 같았다.

비록 엽운에게 이 정도의 선령석은 별거 아니지만 멍청한 취급을 받으며 사기당하는 기분은 싫었다.

몸을 일으켜 남자를 내려다보며 담담하게 말했다.

"많아서 삼백 개 상품 선령석, 만약 도형이 원하지 않는다면 강요하지는 않겠네."

말을 마치고 엽운은 뒤에 남자가 어떤 상상을 하는지 전혀 신경 쓰지 않은 채 몸을 돌려 자리를 떴다.

남자는 물론 선령석이 필요했기에 마음속에서 한참을 갈등하더니 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"그렇게 합시다. 내가 밑지는 셈 치고 삼백 개 상품 선령석에 드리겠소."

"그렇다면 좋아."

엽운은 눈이 반짝이더니 삼백 개의 상품 선령석을 남자의 노점 위에 놓았다.

그러고는 검은 항아리를 보물저장고에 넣고 다시 자리를 떴다.

남자도 급하게 선령석을 거두며 더 이상 물건을 팔지 않고 자리를 피했다.

"이 물건을 어떻게 쓰면서 느끼는 것이 좋을 것 같은가?"

도조는 조롱하며 엽운을 보았다.

엽운이 검은 항아리 속 정혈을 체내에 모두 흡수하는 것을 보고 도조는 웃으며 말했다.

"이 물건이 좋긴 하지만 생명수와는 비교가 안돼. 백 개의 상품 선령석으로 이 물건을 구한 것도 행운이야."

"모든 것은 거짓일 뿐입니다. 진정한 이유는 아마 내 몸의 일월의 기운을 느낀 것 아니겠습니까? 그러니 그런 부름이 있었겠지요. 그렇지 않으면 이 온혈이 나를 아는 척도 안 할 겁니다."

산책을 하며 엽운은 검은 항아리 속의 정혈을 절반 흡수했다.

육체가 불어나고 있음을 느꼈을 때 이외의 모습을 보였다.

여기까지 달성 할 수 있는 것은 모두 강력한 영물들 때문이지만 자신의 육체의 극한을 증가할 수 있는 것은 천지영재이며 그 존재가 너무 드물었다.

오늘 여기서 이 한 병을 발견할 수 있은 것도 자신의 행운이었다.

"이 온혈이 나를 위해 이 정도 증폭되게 된다는 것은 그 주인의 일월쌍혼과 상관이 있는 거 아닙니까?"

엽운은 얼마 남지 않은 정혈을 보며 궁금해서 물었다.

"일월화의 정혈일 뿐이야. 비록 어떤 녀석이 이렇게 낭비하여 일월화의 즙액을 짜서 이런 정혈로 만들었는지 모르지만 그 녀석이 알고도 한 짓이라면 일부러 한 짓일 거야. 그래서 천지영재가 자네에게 흡수된 것일 수도 있고."

도조는 말했다.

걸음이 안정적이었다.

엽운이 판매하는 사람을 향해 걸어가더니 저도 모르게 멈췄다.

경매되고 있는 요족 장정을 보니 봉인된 금색의 목걸이는 장정으로 하여금 주인을 잡아먹을 생각을 못 하게 했다.

그런 생각을 하기만 하면 나타나 장정을 다시는 그런 생각을 못 할 때까지 심하게 괴롭혔다.

진요권도 당연히 큰 사랑을 받았다.

어쨌든 요족을 봉인하고 그들이 순순히 말을 듣게 한다는 것은 그때 당시 많은 호응을 일으켰다.

하지만 그 결점도 바로 나타났다.

어떤 요족들은 죽어도 굴복하지 않으려고 했고 이런 생각을 가지면 진요권은 바로 내려와 전혀 망설임이 없이 죽여 버렸다.

"삼만 개 중품 선령석! 원영경 육층 금각웅사, 천성적으로 특별한 종이며 도우 여러분들이 어서 와서 구경하십시오!"

손에 든 긴 채찍을 한 번 휘두르자 한줄기 빛이 되어 묶여 있는 금발 장정을 내리쳤다.

장정은 끙끙거리며 아무런 저항을 하지 않았으며 그저 금색의 동공으로 채찍을 휘두르던 삐쩍 마른 노인을 향해 뚫어져라 쳐다보았다.

마음속에 분노가 있다 해도 발산하지 못했다.

"삼만 삼천 개 중품 선령석, 이 금각웅사는 내가 가지겠소."

둥근 체구의 땅딸막한 부의수사는 손을 비비며 말했다.

"듣자 하니 이 금각웅사의 정혈이 육신에 도움이 된다고 들었는데 빈도(중, 혹은 도사)는 먹어보고 싶네."

"하하, 이 손님의 눈썰미가 좋군. 이 금각웅사는 원래 힘이 강해서 그 가죽도 일반 법보로는 잘리지 않네. 그리고 이 정혈도 도형이 말한 것처럼 육신의 증폭에 좋다네."

가격을 붙이는 사람이 생기자 삐쩍 마른 노인은 다시 탁한 눈빛으로 자리에 있는 사람들을 훑으며 입을 열었다.

그도 운이 좋았다.

본인은 이미 원영경 사층의 수위로 어떻게 해도 이 금각웅사를 얻을 수 없었지만 길을 채촉할 때 한 산봉우리에서 이상한 느낌을 받았다.

그리고 이 금각웅사를 만난 것이다.

몸에 지닌 전부 재산이라곤 진요권이었기에 크게 기뻐하며 그것을 잡았다.

"비록 이 금각웅사가 괜찮지만 삼만 삼천 개 중품선령석은 너무 비싸네. 자네에게 양도하겠네."

다른 사람들은 뚱보 수사의 말을 듣고 모두 포기했다.

그들이 생각하는 것은 이 정도로 많지 않았기 때문이다.

그리고 대부분의 수사들은 그저 구경만 할 뿐 진짜로 값을 부르는 건 몇 명의 고급 수사들뿐이었다.

가격이 정해졌으니 더 구경한다고 해도 의미가 없다.

엽운도 장정의 몸을 몇 번 보고는 자리를 떴다.

이런 일은 원래 자주 발생하기에 자신이 말린다고 해도 몇 번을 구할 수 있단 말인가?

"자네 나서서 도와줄 줄 알았네. 어쨌든 저 요수도 너무 불쌍하네. 어렵게 경지를 원영경까지 올려놓았는데 이렇게 잡히다니. 휴~ 운이 나쁘군."

엽운이 아무것도 하지 않자 도조는 계속 말을 하자 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.

이 노인은 가끔 정말 귀찮을 때가 있다.

자신이 나선다고 해도 아무런 결과가 없다는 걸 알면서도 계속 말을 해대니.

엽운은 시간을 내서 홍성을 오랫동안 걸어 다니며 여러 차례 영물과 연기 재료들을 구매했다.

비록 수량이 많았지만 하나하나 찾아냈다.

혈염홍각까지 36주 향의 시간이 남았으며 그동안 마음껏 돌아다녔다.

"일부 특수한 연기 재료를 얻지 못하는 것 외에 다른 재료들은 다 얻은 것 같군. 혈염홍각이 정식으로 열리면 나와 막천효는 구요분에서 요왕을 죽이고 능소성에 정식으로 들어갈 수 있어."

엽운은 속으로 계산을 해 보았다.

자신에게 주어진 시간은 많다면 많고 적다면 적은데 엽운이 이곳에서 돈을 낭비하기에는 충분했다.

"누가 오는군."

뒤에서 들리는 기척에 엽운이 머리를 돌리자 막천효가 보였다.

엽운은 웃으며 말했다.

"어디를 갔던 건가? 찾기 힘들었네."

"하하, 이 홍성에 오면 당연히 가야 할 곳에 가는 거 아니겠나? 엽운 자네도 홍천루에 간 것 같던데 우리 서로 비슷하군."

막천효는 웃으며 엽운을 보았다.

자신이 갔던 곳은 엽운이 바로 알 것 같았지만 무의식적으로 엽운이 홍천루의 아정에서 내려다보는 모습을 보았을 때 엽운의 위치를 대충 알고 마음을 놓았던 것이다.

"풍화설월의 곳은 여전히 나랑 안 맞네. 막효천 자네에게 이런 여유의 시간이 있다니 좋은 일이네."

엽운도 웃으며 막천효를 바라보았다.

막천효가 득의양양해 하자 엽운이 말했다.

"우리는 도를 닦는 사람으로서 이런 일은 줄이는 것이 좋아. 자신의 몸에 영향이 가니까."

"쉿, 소문 내지 말게. 사존이 알면 나를 가만두지 않을 걸세. 평소에 사존은 너무 엄숙해서 내가 홍성에서 이렇게 오랫동안 마음 놓고 있는 것을 알면 안 되네."

엽운의 말에 막천효는 다른 사람이 듣기라도 할까 봐 급하게 말렸다.

"이 도조와 비슷한 풍채가 있군. 지선경 칠층의 사람임에도 세속에 미련이 있다니. 하하, 내 취향이야.”

막천효의 긴장해 하는 모습을 보며 도조는 소리 내 웃었다.

"영감님은 이미 영혼이어서 안될 겁니다."

"칫, 네 백일몽이 어떻게 온건 줄 알아? 정말로 잠자는 중 갑자기 나타난 경치인 줄 아는가? 영혼들이 자신의 영혼지력을 이용하여 영향을 주는 거야."

도조는 퉁명스럽게 말했다.

"그것도 소수의 경우 아닙니까? 누구나 다 영감님처럼 한가하지 않으니까요."

엽운은 더 이상 이 주제에 대해 말을 하고 싶지 않았다.

혈염홍각이 열리는 시간은 점점 긴박해졌고 엽운도 더 이상 두 사람과 잡담할 시간이 없었다.

주변에 점점 몰려드는 사람들을 보며 말했다.

"혈염홍각이 밤에 시작하다니, 놀랍군."

"이는 홍성의 주인이란 뜻이지. 그 노인은 석양이 비치는 것이야말로 대지에 흩날리는 피라고 생각하기에 우리도 그 뜻에 따랐네."

막천효가 웃으며 말했다.

"음, 비록 화려하긴 하지만 의젓함이 조금 부족하네. 하지만 홍성 주인의 취향이니 우리가 뭐라고 할 이유는 없지 않은가?"

엽운은 온혈이 얼마나 아름다운 지를 느끼지 못하지만 취향이 독특한 사람에게 있어서는 온혈로 침실을 씻어내는 것마저도 마음이 후련한 일일 것이다.

"비록 이곳의 입장료가 비싸지만 수석에 오를 수 있는 사람은 일 년 중 몇 명 밖에 안되기에 우리는 앞쪽으로 더 가까이 갈 수 있는 위치면 충분하네."

막천효는 곁에 있는 엽운을 보며 말했다.

"하지만 지금 상황을 보니 손에 넣기 어렵겠네."

점점 몰려오는 사람들을 보며 막천효는 퉁명스럽게 말했다.

"저 사람들은 이곳에서 뭐 하는 건지 모르겠네. 저 정도 수위면 좋은 물건을 내놓을 수 없을 텐데.“

"그저 구경이나 하는 거겠지, 우리도 그렇지 않은가?"

전혀 무시하지 않는 태도로 주변의 사람들을 둘러보며 엽운은 웃었다.

막천효의 무시에 비하면 자신은 이미 이런 저급 수사들의 출현에 익숙해졌다.

자신의 눈에 이 수사들은 다 비슷한 등급으로 보이기 때문이다.

자신도 그저 좀 더 큰 개미일 뿐인데 어떻게 동포를 경멸하겠는가?

게다가 자신도 처음에는 보통 사람이었지, 처음부터 문파의 천재로 태어난 것은 아니었다.

비록 다른 생각은 없지만 천생수사와 자신과 같이 후천적으로 수련해서 된 수사의 차이는 마음속으로 잘 알고 있었다.

천상지하라고 해도 과언은 아니었다.

문파가 지지해 주는 수사는 공법을 수련하든 천지영재나 영단묘약에 있어서 문파의 지지가 없는 수사보다 훨씬 더 강하다.

오늘의 자신이 있게 된 것은 행운이기에 다른 생각이 없었다.

"줄을 잘 서게. 여기의 규칙은 내가 말을 안 해도 잘 알 테니 함부로 자리를 차지하는 사람이 있으면 반드시 참수할 것이야!"

지키는 자가 외쳤다.

홍각에 수많은 지선경의 기운이 솟구치더니 떠들썩하던 군중들이 저마다 조용해졌다.

엽운은 저물법보에서 홍색 영패를 꺼내 호위병에게 보여줬다.

"이건..."

엽운이 조용히 사람들 뒤에 줄 서 있을 때 눈치 빠른 호위병이 손에 든 붉은색 영패를 보았다.

기괴한 붉은색을 보자 긴장하면서 다급하게 엽운의 곁으로 다가와 공손하게 말했다.

"성주님께서 특별히 초대한 손님이시군요. 실례가 많았습니다."

"음."

자신에 대한 이런 대접에 엽운은 조금은 놀랐다.

그저 가까이에서 구경할 수 있는 입장권인 줄 알았는데 이 호위병이 이렇게 공손하게 대하다니, 자신이 생각하는 것만큼 간단하지가 않은 것 같았다.

"어서 길을 내거라!"

급히 앞에 있던 수사들을 내보냈다.

몇 명 지선경 수사들은 서로 쳐다보더니 무릎을 반쯤 꿇고 말했다.

"직무를 소홀히 한 저희 탓에 어르신께서 기다리게 하였습니다."

"괜찮네. 시간을 너무 낭비하지는 않았네."

이런 것에 대해 엽운은 다른 생각이 없었다.

자신은 이런 공손함이 필요하지 않으며 아마 이 영패 때문일 것이다.

존중이란 이 영패로 얻는 것이 아니라 자신의 실력으로 얻는 것이다.

이것이 엽운이 진정 원하는 존중이 아니었다.

어이도 없지만 오히려 웃음거리만 더하는 일을 싫어했던 엽운은 웃었다.

"그래도 주동적이었으니 받아들여야지."

막천효에게 무슨 일이 있다는 것을 알리자 그는 머리를 끄덕이며 엽운을 배웅했다.

"허허, 너에게 이 정도의 운이 따를 줄은 몰랐네 좋군. 선령석을 낭비하지 않고 이곳에 나타나다니 많은 걸 절약했어."

도조는 엽운이 천천히 걸어가자 웃으며 입을 열었다.

"다 상관없습니다. 저를 유혹하는 건 막천효가 말했던 선도종 장로의 자리일 뿐입니다. 그들 도와 구요분에 가는 것과 혈염홍각을 참관하는 것은 자연스럽게 흘러가는 일이고 중요한 건 잊지 않았습니다."

엽운은 눈앞의 겹겹이 이어진 둥근 담장에 다가가 보니 전부가 진귀한 옥으로 만들어진 책상과 의자였다.

엽운은 붉은 옥 의자에 안내를 받았고 뒤를 돌아보니 갑자기 나타난 거대한 고층건물을 볼 수 있었다.

"어르신, 저희는 이만 물러가겠습니다."

엽운을 위해 차를 준비한 후 모두 물러갔다.

엽운은 의자에 앉아 결계로 봉인이 된 거대한 싸움장을 살폈다.

날카로운 물건에 긁혀 부서진 듯한 흔적이 있었고 말라버린 핏자국이 싸움장을 가득 메웠다.

제762화 요수의 싸움

얼마 지나지 않아 엽운은 자신의 뒤에 사람들이 속속 들어오고 있는 것을 느꼈다.

싸움을 구경하려면 돈을 걸어야 했다.

그에게는 선령석이 충분했지만 이런 도박에는 조심해야 했다.

옆에 있던 붉은 옷의 하녀를 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"여기서 도박이 시작된 게 언제부터인지 모르겠군."

엽운의 말에 하녀는 조금도 긴장하지 않고 이런 상황에 진작 익숙해진 듯 천천히 말했다.

"구두요충과 금사후의 싸움은 양쪽 모두 지선경 일층입니다. 화란과 지살충의 싸움은 지선경 이층이고요, 요귀와 금붕조의 싸움은 각자 지선경 삼층입니다."

엽운은 듣고만 있었다.

하녀는 다른 해석이 없이 가장 간명한 말로 설명했다.

엽운은 잠깐 뜸을 들였다가 쓴웃음을 지었다.

"됐네. 그럼 어느 요수에다 돈을 걸면 좋을지 알려줄 수 있는가?"

"어르신께서 물으신다면 저의 생각을 알려드리겠습니다."

붉은 옷의 하녀는 고개를 끄덕이더니 미소를 지었다.

분명 이런 것에 애착을 가지고 있었다.

"어르신이 통쾌하게 이기고 싶다면 구요충을 선택해야 합니다. 비록 지선경 일층이지만 구요충은 성주 어르신이 직접 잡지 못했습니다. 금사후보다 강하지요. 화란은 천생 신수의 혈맥인데 지살충과 상극입니다. 역시 승률이 아주 큽니다."

하녀가 흥분해서 설명하자 말했다.

"그럼 나를 대신해서 골라다오. 만약 이기면 우리 둘이 반반씩 나눠 가지는 거고 지면 내 것으로 하는 거다."

"어르신, 정말입니까?"

엽운이 건네는 백 개의 절품 선령석을 받으면서 만약 이기면 적어도 삼백 개의 절품 선령석이 있게 된다는 생각에 기쁨을 감추지 못했다.

지금까지 고생스럽게 일했지만 겨우 일천여 개의 하품 선령석밖에 모으지 못했는데 지금 이렇게 많은 선령석이 담긴 보물주머니를 받고 보니 믿을 수 없었다.

"그나저나, 이런 보물주머니는 어디서 얻은 겁니까."

도조가 꺼내놓은 주머니를 보며 엽운이 물었다.

"허허, 그게 뭐 어려운 일이라고. 너도 나의 경지에 이르면 이런 것쯤은 쉽게 만들 수 있어. 수미보장과 선마전장 사이의 공간이 기억나는가? 그건 천선이 만든 것이야. 그러니 이 도조도 이런 작은 것들은 쉽게 만들 수 있지."

도조는 엽운이 놀라는 모습을 보면서 웃었다.

"그래요?"

엽운은 비록 공간법칙으로 순간 이동을 할 수 있고 공간의 문을 열 수 있지만 도조처럼 공간을 저장할 수는 없었다.

천 조각으로 보물주머니를 만들 수는 더더욱 없었다.

이런 재간은 이미 사라지지 오래되었다.

"싸움이 곧 시작되려 해."

도조는 더 이상 자랑을 하지 않고 싸움대에 나타난 요수들을 바라보았다.

"이 구두충은 자격이 안되는군. 당연에 도조도 구두요룡과 겨루었다가 나의 절세의 풍채를 한껏 발휘했었지. 단칼에 천홍을 빌려 그것을 참수하였으니."

"용이라고 확신합니까?"

엽운이 불쾌한 기색으로 도조에게 물었다.

"다 거기서 거기야. 교룡도 용이지."

자신의 허풍이 엽운한테 들키자 도조는 변명했다.

"교룡과 요룡은 근친이야. 교령이 정말 요룡이 되었다면 도조가 가만둘 수 없지."

"어흥!"

사람의 모양으로 둔갑한 금사후가 포효했다.

눈앞의 녹색 머리를 한 남자를 보자 말없이 달려들었다.

순식간에 땅이 꺼지고 금사자는 검은 그림자가 되어 녹색 머리의 남자를 삼키려 들었다.

녹색 머리의 남자는 자신을 향해 달려드는 금사후를 보고도 안색이 변하지 않았다.

자신은 육신의 힘뿐만 아니라 법력도 일반 요수가 감당할 수 있는 것이 아니었기 때문이다.

녹색 머리의 남자가 탄식을 했고 그의 뒤에는 구두충의 허상이 나타나서 막연히 금빛 사자를 노려보았다.

금사후가 그를 향해 돌진하는 순간 바로 피와 살이 찢겨 싸움장에 흩어졌다.

엽운은 느긋하게 이 모든 것을 지켜보았다.

하녀로부터 녹색 머리의 남자가 신수혈맥을 가진 요족이라는 사실을 알게 되었다.

이런 요족이 일단 나타나기만 하면 그것의 자질은 절대적으로 정상급이었고 어떤 인간의 수사보다도 강했다.

신수의 혈맥을 가진 요족은 그 본신이 가장 강한 선천 자질을 가졌을 뿐만 아니라 수위도 대단해서 그것과 겨룰 때면 뚜렷하게 절망감을 느낄 수 있었다.

"보아하니 첫 도박은 승산이 있군."

붉은 옷의 하녀가 어린아이처럼 환하게 웃는 것을 본 엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

"네."

하녀는 고개를 끄덕였다.

구두충이 승리를 했을 때 이미 백 개의 절품 선령석이 손에 들어왔다.

이렇게 많은 절품 선령석은 지금까지 상상해 본 적도 없었다.

만약 삼백 개라면 앞으로의 나날은 훨씬 나아질 것이다.

다음 싸움에서 화란은 더욱 확실하게 이겼다.

높이 날아올라 지살충에게 맹렬한 불길을 내뿜었다.

한차례 학살이 눈앞에서 펼쳐졌지만 엽운은 아무런 느낌도 없었다.

그러나 하녀는 숨결이 가빠지더니 극도로 흥분하기 시작했다.

하지만 세 번째 싸움은 엽운의 예상을 벗어났다.

금붕조가 이기지 못할 것이라 생각했지만 정면충돌에서 금붕조는 갑자기 폭발하는 신통력을 발휘하여 요괴를 직접 해치웠다.

이에 구경하던 사람들이 적지 않게 웃음을 터뜨렸다.

누군가가 기뻐하는가 하면 누군가는 슬퍼했다.

자신이 선택한 요수가 패배한다는 것은 도박에 건 선령석도 없어진다는 것을 말한다.

그들은 욕을 퍼부으면서도 감히 소란을 피우지는 못했다.

홍성의 주인이 어떤 성격인지 알기 때문이었다.

고분고분하면 별다른 사고가 생기지 않지만 엇나간다면 홍성 금형의 열여덟 개의 열옥의 고통을 맛보게 되었다.

듣는 바에 의하면 지선경의 수사들도 그런 고통을 이겨내지 못한다고 했다.

이 때문에 홍성의 주인은 잔혹하기로 소문났다.

원영경의 영혼은 대부분의 육신의 고통을 이겨낼 수 있다고 했다.

지선경이라면 더욱 그러해서 완벽히 이겨냈다.

그럼에도 불구하고 홍성 주인에게 시달리면 절망에 가까울 정도로 광기를 부렸다.

단지 하지 말아야 할 말을 했을 뿐인데 이런 징계를 받는다면 만약 실수를 했다면 그 징벌의 고통은 더 강렬해졌다.

홍성 주인의 이름도 그때 알려졌다.

그녀의 수위는 지선경 팔층으로 일류 문파의 장로에 버금가며 그 자신은 말할 수 없는 매력으로 인해 그녀를 한번 보기만 하면 열광적인 사랑에 빠지게 된다고 했다.

하지만 엽운은 봉황 비녀의 여자를 처음 봤을 때 놀라기는 했지만 동요하지는 않았다.

통천탑에서 마족의 마신의 단련을 받아 심경이 제고되었기 때문이었다.

엽운은 그렇게 이해할 수밖에 없었다.

그 마신의 아름다움은 이 세상의 것이 아니었다.

그저 한번 보았을 뿐인데 하마터면 그녀에게 헌신할 뻔했다.

그리고 그 여자의 실력도 똑같이 공포스러운 마신경이었다.

실력이 있고 매력 있는 여자는 멀리서 지켜볼 수는 있지만 가까이 둘 수는 없다.

이런 도리는 엽운도 당연히 알고 있었다.

때문에 식해가 한 여자의 환세적인 모습을 자신의 머릿속으로 옮기기 전에 시각을 봉금해버렸다.

만약 그때 그렇게 하지 않았더라면 그는 지금쯤 이 세상에 없을 것이다.

다만 그 여자도 엽운이 자신을 도와서 천마를 없애기를 원했기 때문에 이해할 수 있었다.

당연히 엽운도 별다른 일이 생기기 않았다.

지금 엽운은 도박에 손을 대기 싫어서 전부 하녀에게 맡겼다.

도박은 어리석은 짓이기 때문에 엽운은 손을 대지 않을 것이었다.

그러나 지금은 어쩔 수 없이 해야만 했다.

몇 번의 싸움을 지켜본 후 엽운은 양쪽의 경지가 끊임없이 상승하고 있다는 것을 알았다.

마지막으로 나타난 것은 요왕이었다.

엽운이 난감한 표정을 지었다.

이것의 봉인이 해제된다면 얼마나 큰 위협이 될까.

한 마리의 지선경 요왕이 가지고 있는 파괴력은 천 길 높은 성곽이라고 해도 일주향의 시간 내에 모두 부숴버릴 것이다.

봉황 비녀의 여자는 이런 요왕을 완전히 제압했다.

엽운은 걱정스럽게 지켜보고 있었지만 곁에 있는 하녀는 흥분한 채 지켜보고 있었다.

싸움이 시작되자 하녀의 얼굴에는 홍조가 비끼면서 끊임없이 두 다리에 손을 비비기 시작했다.

엽운은 못 본 척하면서 주변에서 들끓는 수사의 무리를 지켜보았다.

마음속에 숨겨져 있던 포악함이 뜻밖에도 서서히 되살아나는 기미를 보이고 있었다.

엽운의 안색이 서서히 변하기 시작했다.

자신에게 영향을 줄 수 있는 이런 열광적인 분위기를 그는 원래 의도적으로 근절했다.

이런 분위기는 그의 마음속 판단에 영향을 미치기 때문이며 그 열광적인 감정으로 인해 가장 좋은 기회를 놓치게 될 수도 있기 때문이었다.

고서에는 이런 열광적인 분위기를 이용해 싸움에서 이기는 수사들에 대해 언급한 적 있지만 엽운은 믿지 않았다.

자신이 그런 재간을 파악하지 못했기 때문일지도 모르지만 엽운은 일단 자신이 열광에 빠지면 마음속의 충동은 자신의 의식을 부식시키기 시작한다는 것을 알았다.

그도 일찍 이렇게 미쳐본 적이 있었다.

이런 열광은 자신의 모든 피를 다 써버리더라도 마음속의 분노를 전부 표출하고 싶은 것이다.

취선심법이 진기와 영기를 보충해 주면서 전에 없던 절정에 이르기도 했다.

엽운이 우려하는 것이 바로 이런 특수한 열광이었다.

자신의 실력이 크게 높아지기는 하지만 자신의 목숨을 걸고 도박하는 일이었다.

생명의 도박판, 엽운은 자신의 한계에 다다르지 않으면 이런 모험을 하지 않을 것이다.

게다가 엽운에게는 도조가 있었다.

그는 평소에는 도조가 나서주기를 원하지 않았다.

자신이 절망에 빠져도 그렇게 하지 않았다.

하지만 자신이 아끼는 사람이 위험해진다면 엽운도 공평한 조건을 따지지는 않을 것이다.

자신의 길은 자신이 걸어가야 한다.

하지만 자신이 아끼는 것이 망가진다면 자신의 규칙을 어길 수도 있는 일이었다.

소위 공평이란 자신에게 필요할 때만 적용되는 것이었다.

아끼는 것을 잃는다면 규칙을 지킬 필요도, 의의도 없다.

엽운의 이러한 생각을 도조도 당연히 읽을 수 있었다.

때문에 곤경에 처한 엽운을 도와주려고 하다가도 망설이던 끝에 다시 손을 거둬들였다.

비록 그에게 엽운은 아직 어린애이고, 그가 잘 살아가기를 바라지만 엽운은 그에게 또한 교류할 수 있는 친구였다.

친구의 뜻에 대해 달갑지는 않지만 지지해야 했다.

이런 일은 결코 자신의 일방적인 생각으로 결정할 수 있는 것이 아니었다.

엽운의 뜻이라면 자신이 원하지 않더라도 몇 마디 불평 후에 들어줘야 했다.

그리고 조금도 지체하지 않았다.

목숨이 경각을 다투는 그런 순간에는 조금도 머뭇거려서는 안 된다.

하늘을 찌를 듯한 기세가 대지를 흔들었다.

본체가 된 두 대요왕은 자색의 안갯 속에서 천천히 발걸음을 내디디며 시탐했다.

자색 안개가 천천히 걷히자 둘은 거칠게 헐떡이기 시작했다.

거대한 백색의 코끼리가 긴 코를 쳐들어서 상대를 후려 감았다.

거대한 핏빛의 사자가 핏빛 갈기를 떨자 거대한 코끼리의 긴 코가 순식간에 물러났다.

거대한 사자의 머리에 틈이 생기더니 천천히 갈라졌다.

그와 함께 빨갛게 달아오른 눈동자도 사자의 머리에서 흔들리기 시작했다.

핏빛 사자가 자신의 신통을 부리기 시작하자 코끼리도 뒤질세라 백옥 같은 상아가 길어지기 시작했다.

두 짐승은 서로를 노려보았다.

웅장한 요괴의 위력은 장내를 전율케 했고 지켜보던 수사들도 서로 소리를 지르기 시작했다.

“어흥!”

본성에서 울려 나오는 소리에는 달갑지 않은 감정이 섞여 있었는데 왜 꼭두각시처럼 사람들에게 농락당하는지 묻는 듯싶었다.

봉인되지만 않았다면 그 두 짐승의 경지는 분명 강력한 요왕이고, 수하의 요족도 수만 명이 될 것이니 그때 가서 홍성의 주인이 해결하려 해도 어려울 것이다.

하지만 지금은 동족과 생사를 건 싸움을 강요당하고 있으니 그들에게는 재난이었다.

하찮은 인족들에게 놀림거리로 전락되었으니 얼마나 우스운 꼴인가.

핏빛의 신광이 사자머리의 눈동자에서 뿜어져 나왔고, 파멸의 기운도 핏빛을 타고 나타나 눈앞의 적을 파멸시키려 했다.

흰 코끼리의 두 가닥 상아도 백광을 뿜어내더니 신광과 서로 부딪쳤다.

두 가닥의 신광이 부딪치려고 할 때 미세하게 각도를 틀어서 상대를 향해 날아갔다.

두 요왕은 조금도 저항하지 않고 그저 눈에서 묵묵한 쓸쓸함만 내비칠 뿐, 또 다른 의미의 ‘탈출’을 시도했다.

두 마리 요수는 이런 방법으로 ‘탈출’에 성공했고 구경하던 수사들은 어리둥절해졌다.

이 두 요왕이 이런 일을 저지르리라고는 예상하지 못했기 때문이었다.

한바탕 달갑지 않은 고함소리 후에 싸움장에서 파문이 일었고 그 공포스러운 위세가 지나간 후에 작은 그림자가 모습을 드러냈다.

"재미있군. 둘 다 천생 반항아 기질을 가졌는데 이런 혈맥을 손에 넣다니, 홍성의 주인도 꽤 수단이 있군."

도조가 두 마리 요왕이 무겁게 쓰러지는 것을 보면서 말했다.

두 마리 요왕이 이런 방식으로 생명을 결속 지을 줄 생각지 못했다.

하지만 어쩌면 그들에게는 가장 좋은 결과일 것이다.

그들의 오만한 성격으로 어찌 자신이 꼭두각시 노릇을 하는 것을 견딜 수 있겠는가.

갖은 방법을 다 써서라도 도망가고 싶었을 것이다.

하지만 목에 잠긴 진요권의 통제 때문에 도망가는 것은 불가능했기 때문에 자살을 선택했을 것이었다.

둘은 옳은 선택을 했다.

이런 방법으로 목숨을 끊는 것에 대해 누구도 뭐라고 할 수 없었다.

그저 구경꾼들을 허무하게 했을 뿐이었다.

두 사람은 모두 요왕이지만 이런 방식으로 목숨을 끊으니 엽운은 너무 슬프다고 생각했다.

만약 자신이라면 자신을 통제하려 하는 사람과 적어도 반항은 했을 것이었다.

결국 통제된다 하더라도 끊임없이 반항할 것이며 나약하게 생명을 끝내지는 않을 것이었다.

하지만 둘은 그저 요물일 뿐, 비록 지선경 칠층에 도달했다고는 하지만 그 영지는 인족과 비할 수 없어서 우매함은 영원히 변하지 않을 것이었다.

"자, 모두 지금의 상황에 대해서 불만스러울 것이라 생각한다. 혈염홍각의 가장 중요한 대목이 이렇게 허무하게 끝나다니. 본 궁도 아쉽게 생각하고 있다."

귀한 장식 위에 금색 반짝이가 달린 절품선기의 의상을 입었고, 눈썹 사이의 푸른 점도 진귀한 연기 재료인 수령옥으로 찍었다.

부드럽고 긴 검은 머리에는 여자들이 좋아하는 장식품을 꽂아서 특별히 우아해 보였다.

그러나 그 도도한 자세에 비해 얼굴은 보기 드문 칠팔 세 소녀에게나 있을 법한 얼굴이었다.

"몇천 살이나 된 사람이 이렇게 멋을 부려서 누구에게 보여주는지 모르겠네."

도조가 비아냥거렸다.

엽운은 웃지도 않고 아무 말도 하지 않았다.

여자는 예로부터 아름다움을 좋아하니 이는 자연스러운 일이었다.

남자들은 당연히 나이에 신경을 쓰지 않는다.

마치 도조가 나이 든 얼굴로 자신의 마음속에 살고 있는 것과 같았다.

자신도 비록 얼굴에 신경을 쓰지 않지만 지금의 얼굴을 보존하고 싶었다.

늙은 얼굴로 살아가기는 싫었다.

하지만 이것은 아직 엽운이 신경 쓸 바가 아니었다.

엽운은 고작 스무 살, 원영경과 지선경의 분계선에서 엽운은 그저 어린애에 불과할 뿐, 지선경과 비하면 멀었다.

하지만 나이에 대해 생각할 필요는 없었다.

엽운이 수행한 시간은 아주 짧지만 벌써 이런 경지에 이르렀으니 앞날이 무궁무진하기 때문이었다.

바다에 던져진 한 알의 좁쌀, 사막에 버려진 한 톨의 먼지, 엽운과 천년노괴와의 차이를 설명할 수 있는 비유였다.

만약 전에 엽운이 만났던 통천탑 속의 마수와 비교한다면 그 차이는 더욱 현저했다.

봉황 비녀의 여자가 모습을 드러내자 떠들썩하던 장내가 한순간에 조용해졌다.

가장 무섭게 떠들던 수사라도 지금 이 순간만큼은 감히 화를 낼 수 없었고 속으로만 투덜댈 뿐 정작 입 밖에 내지는 못했다.

이런 비겁한 수사들은 관건적인 시각에는 뒷걸음질을 치는 것을 좋아하기 때문이었다.

제763화 홍각의 주인

"이왕 이렇게 유쾌하지 않은 결과라면 본궁은 이 홍각의 주인, 더욱이 이 홍성의 주인으로서 방치할 수는 없습니다. 때문에 본궁은 당신들이 직접 호가하는 것을 보렵니다."

봉황비녀 여자의 앳된 얼굴에서는 어울리지 않는 야릇한 웃음이 나타났다.

그녀가 가볍게 두 손을 마주 치자 등 뒤로 요염한 자태가 나타났다.

그 아름다운 용모는 수사들을 욕정에 불타오르게 하기에 충분했다.

옷깃 너머로 보일 듯 말 듯한 살갗에서 눈을 떼지 못하며 수사들은 소유하고 싶어 안달이라도 난 듯했다.

"보시다시피 이건 천재일우의 매마(魅魔)입니다. 이와같이 족히 천선이라도 사로잡을 수 있는 미녀를 두고 여러분들도 호되게 유린하고 싶은 마음일 것입니다."

봉황비녀의 소녀는 입술을 깨물고 있는 분홍빛 긴 머리 소녀를 흘긋 보면서 말했다.

벌써 그 매혹적인 얼굴은 더러워졌고 두 줄기 맑은 눈물이 떨어졌지만 봉황비녀의 소녀는 보이지 않는 듯 더욱 크게 웃으며 말했다.

"당신들은 마음껏 즐기기만 하세요. 그녀는 마족이고 우리 인족을 침입한 수많은 원흉 중의 하나일 뿐입니다. 이것을 사가기만 하면 누구든 간에 억누른지 오래된 야성을 한껏 해소할 수 있습니다."

두타라고 할지라도 그 경국지색 앞에서 마음이 움직이지 않을 수 없었다.

엽운마저도 아랫배에 한 줄기 불이 타오르는 것만 같았다.

하지만 엽운이 보기에 그 소녀는 아름답지만 애초에 마신경에 들어선 그 매마와는 차이가 컸다.

그 매마야말로 천선조차도 거부할 수 없었다.

그러나 이 소녀도 더없이 아름다웠고 도조 역시 군침을 흘렸다.

그러고는 무엇인가 떠올린 듯 급히 두 눈을 고개를 저었다.

"금기를 깨서는 안 된다. 그 계집애가 알게 되면 아마 이 목숨도 보전하지 못할 걸."

"십만 절품 선령석, 홍성의 주인, 이것으로 교환합시다."

늙어 보이는 노인이 헛웃음을 지으며 입을 열면서 쇠사슬에 묶인 매혹적인 소녀를 바라보았다.

풍만한 몸매가 바로 눈앞에 있었다.

그것을 흡수한다면 얻을 수 있는 혜택도 적지 않을 것이다.

더욱 그 천연적인 유혹의 힘은 인족의 일부 천선혈통을 가진 존귀한 여자가 아니면 결코 비할 수 없었다.

그리고 가져오는 이득은 더욱 사람의 마음을 끌었다.

이렇게 순순히 말을 듣는 매마라면 그 자신의 수행도 최대한 향상된다고 할 수 있었다.

"깔깔, 너무 적어서 안 되겠어요."

소녀는 입을 오므리고 가볍게 웃었다.

노인이 이를 악물고 머뭇거릴 때, 다시 호가하는 소리가 들려왔다.

"십일만 절품 선령석, 십삼만 절품 선령석, 십오만 절품 선령석"

엽운은 앞다투어 호가하는 사람들을 바라보았다.

또한 감히 경매에 참가하지 못하는 남자들도 뜨거운 시선으로 침략하는 듯 그 소녀를 쓸어보고 있었다.

비록 결정적인 부분은 드러나지 않았지만 하얀 팔뚝과 늘씬한 허벅지를 보면서 마음속으로 한없이 짓밟고 있었다.

"매마가 타고난 기운만으로 이 남자들을 이토록 유혹하다니. 정말 대처하기 까다로운 종족이다."

엽운은 우선 숨을 죽이고 공기 속에 숨어 있는 짙은 향기를 맡지 않도록 했다.

눈앞의 이 매마는 단지 무의식적으로 매혹의 힘을 방출할 뿐이었는데 만약 그 마신경의 매마로 바꾼다면 이런 일을 하지 않아도 몸짓 하나하나에 엽운을 완전히 함락시킬 것이다.

"헤헤, 어쨌든 매마 일족이니 이런 일을 하는 것은 자연스러운 일이다. 하지만 나는 이런 보물이 결국 누구의 손에 들어질지 궁금해지는군. 그녀의 원음이 아직 남아 있다."

도조 역시 희롱의 눈길로 소녀를 바라보았다.

그는 이 매마에 끌릴 수 없었다.

아마도 오직 그 마신경의 매마만이 비로소 도조의 심지에 영향을 미칠 수 있을 것이다.

다른 경계의 매마라면 생각조차 하지 말아야 할 것이다.

"칠십만!"

말다툼이 한창일 때, 마치 이 연극을 끝장내려는 듯 한 남자의 목소리가 울려 퍼졌다.

준일한 용모의 그는 손에 든 흰 부채를 천천히 두드리며, 이미 저항을 포기한 매마에게 다가갔다.

그 남자의 두 눈에서는 불길이 솟구칠 것만 같았다.

평생 여자들을 소중하게 여겼는데, 지금 이토록 절색의 매마를 만났으니 그녀와 결합한다면 죽을지언정 잊지 못할 것이다.

그는 칠십만의 절품 선령석으로 적지 않은 사람을 누를 수 있다고 믿었다.

이 홍성 중에서 자기보다 씀씀이가 더 호탕한 사람이 있을 수 없다고 여기며 이런 우물에게 자신의 수단을 부릴 생각을 하니 더 이상 참지 못할 것 같이 하체가 뜨거워졌다.

"칠십만이면 괜찮긴 해."

봉황비녀 소녀는 흰 부채의 남자가 이 정도 가격을 내놓는 것을 보고 담담하게 웃었다.

"당신들 중에 학소안보다 더 통이 큰 사람이 있는지 모르겠네요."

흰 부채의 남자는 자신의 이름을 부르는 것에 대해 개의치 않았다.

그는 어렸을 때 아버지로부터 경고를 받은 적이 있었다.

남자는 삼백년의 수련 후에 지선경 사층에 이르렀지만 이 어려보이는 홍성의 주인은 그 남자의 나이에 지선경 칠층의 절정에 달했고 자신만의 길을 모색하고 돌파했다.

학소안의 아버지조차 단지 지선경 팔층의 낮은 계단일 뿐 그녀와는 비교가 되지 않았다.

심지어 여자가 손가락을 조금만 움직이면 가장 믿고 의지하는 후원자마저도 쉽게 해결할 수 있었다.

때문에 학소안 자신도 여자를 경원하고 있었다.

또한 한낱 어린 여자아이의 모습을 가지고 풋풋할 뿐이기에 그녀를 위해 욕망이 불타오를 일은 없었다.

그러나 눈앞에 이 매마는 더없는 매력을 가졌고 욕정의 불길을 제압할 수 없었다.

만약 그녀와 한바탕 즐거운 시간을 보낸다면, 그 묘미는 정말 생각만 해도 크나큰 기쁨이 될 것 같았다.

"백만!"

학소안이 그 매마를 자신의 노리개로 삼으려 할 때 호가 소리가 들려왔다.

학소안은 먼 곳에 있는 괴이한 남자를 쳐다보더니 차갑게 내뱉었다.

"귀소한, 너도 이 홍성에 올 줄이야."

"헤헤, 홍성의 주인님께서 이 같은 일품들을 내놓으셨으니 빠질 이유가 없지요. 이 여자마저 놓쳤다면 너무 아까운 것이 아니겠습니까."

자신을 향한 학소안의 냉소를 보고 그 남자는 괴이한 웃음을 지었다.

"그리고 이 매마는 나도 맛본 적이 없는데 그녀와 합칠 수 있다면 내가 지선경 칠층을 뚫을 수 있지 않을까요?"

"110만!"

학소안이 외쳤다.

비록 절품 선령석이 아깝기는 하지만, 호랑이 굴에 들어가야 호랑이 새끼를 잡는다고 했다.

하물며 자기 앞에는 자신보다 더 흉악한 것이 하나 있었다.

귀소한이 전혀 개의치 않는 모습을 보이자 학소안은 이를 갈며 냉담하게 중얼거렸다.

"이백만 절품 선령석, 네가 어떻게 나와 다투는지 보겠다!"

"쯧쯧, 그 마족 보물도 갖고 싶지 않은가 봅니다. 본 공자와 이 노리개를 두고 다투기 위해 이런 가격을 제시하다니요."

학소안이 200만개의 절품 선령석을 내놓겠다고 하자 잠시 머뭇거리던 귀소한은 기괴한 웃음을 터뜨렸다.

"내가 210만개의 절품 선령석이라고 하면 어떻게 할건데요?" 

"흥, 정말 늘 그렇듯이 혐오스럽군. 이백오십만, 이 매마는 나 학소안의 것입니다."

귀소한을 싸늘하게 바라보며 학소안이 다시 입을 열었다.

"이백육십만! 재주가 있으면 더 보태보시오."

귀소한은 득의양양했다.

왜냐하면 그도 학소안의 성격으로 반드시 가격인상을 선택한다는 것을 알고 있기 때문이었다.

자신이 그렇게 희롱을 계속한다면, 그때 그 마족 지보는 반드시 손에 넣을 수 있다고 믿었다.

"빌어먹을! 너무한 거 아닙니까? 나의 한계는 삼백만입니다. 정말 이 가격을 내줄 의향이 있다면, 나는 양보하겠습니다!"

귀소한이 자신을 농락하는 걸 알고 학소안도 더 이상 매달리지 않으려고 입을 열었다.

"그렇게 많이요? 그렇다면 양보하는 게 좋을 것 같습니다."

지금이 바로 기회라는 것을 알고, 귀소한은 더는 호가하지 않고 싱겁게 웃기만 했다.

"나에게 꼬리를 잡히지 마. 그렇지 않으면 반드시 너를 괴롭혀 죽일 것이다."

학소안은 300만 절품 선령석으로 사들인 매마를 이를 갈며 바라보았다.

더는 다른 경매에 참여하기도 귀찮았고 바로 이 매마를 모질게 짓밟아버려 자신의 노여움을 풀고 싶었다.

"천만!"

어디서 울리는 소리인지 갑자기 그 자리에 있던 모든 사람들을 놀라게 했다.

누가 감히 여기에서 허튼 소리를 치는지 보려 했다.

귀소한과 학소안은 최전방에 흰옷의 온화하고 우아한 남자에게 시선을 고정하며 발작을 일으키려 했다.

하지만 흰옷의 남자가 담담하게 웃으며 봉황비녀의 소녀와 교감하는 것을 보고 공포에 떨었다.

"아마도 그는 덕망 높은 선배님일 것이다. 수위가 원영경 칠층인 것으로 보아 일부러 숨긴 것인지, 무슨 최고 문파 문주의 아들인지는 모른다. 좋은 기회를 얻은 산수일 수도 있으나 홍천적과 교류를 하는 걸 보니 전자일 것 같다."

귀소한과 학소안은 모두 그렇게 생각했다.

그리고 홍천적은 엽운과의 교류가 끝난 후 웃음을 지으며 말했다.

"그렇다면 천만 절품 선령석의 가격으로 엽운 공자에게 주겠습니다. 이의가 없겠죠?"

엽운은 이 여자의 속셈을 눈치채고 눈썹을 치켜 올렸다.

자신을 불구덩이로 몰아넣는 것이었다.

원래는 그녀와의 교류에 힘입어 자신을 질투하는 이들을 속이려 했지만, 지금 보면 스스로도 내쫓을 수밖에 없었다.

"말도 안 돼. 그는 정말 운이 좋은 산수일 뿐이라고? 천만개의 절품 선령석이라는 절망적인 가격도 가능한 것으로 보아 이성적이지 못한 사람이다. 최고 문파의 아들일 수도 있고 그럴 가능성이 더 높다."

학소안은 숨을 깊이 들이마셨다.

그는 이번 일이 끝난 후, 엽운을 만나 이야기를 나누려 했다.

만약 자신이 이 온아한 남자의 허점을 조금이라도 발견하거나 그가 진짜 산수라는 것을 확인하게 되면 얼마나 많은 보물을 가지고 있는지 알아보아야 할 것 같았다.

"헤헤, 너 진짜 대범하구나. 이 영감이 하고 싶은 일을 이루어주려고?"

도조가 웃으며 말했다.

"그녀의 목숨만 구해줬을 뿐입니다. 나는 그 여자와 더 이상 아무런 관련이 없습니다."

두 눈이 초점을 잃은 소녀의 분홍빛 긴 머리는 바람에 흔들리며 폭포처럼 아래로 기울어 눈을 뗄 수 없게 만들었다.

"별수 없지 뭐. 필경 그녀는 너의 생명을 구해주었고 게다가 향기로운 입맞춤까지 곁들여 주었으니. 쯧쯧, 정말 애석하구나, 어째서 나를 위한 것이 아니냐."

도조가 혀를 찼다.

당초 통천탑에서 엽운이 그 마신경의 여자에게 억지로 입맞춤을 당한 장면을 떠올렸고 그에게는 더없이 부러운 일이었다.

"이 말을 다시 꺼내요? 지루하지도 않아요?"

엽운은 얼굴빛 하나 변하지 않았다.

소녀가 다시 사라진 뒤 막문선 옆에 있던 붉은 옷의 여시가 물었다.

"이번 경매가 끝나면 소녀를 어떻게 할 겁니까?"

"아…"

멍하니 있던 엽운은 의식을 회복했다.

엽운이 이토록 많은 절품 선령석과 맞바꿀 수 있다는 것이 믿어지지 않는 것이 분명했다.

또한 엽운의 온아한 모습을 보아도 욕망을 이기지 못하는 사람은 아닐 것이었다.

곧 이런 일들이 그녀가 고려할 것은 아니라는 것을 알아차리고 황급히 입을 열었다.

"홍각의 일이 끝나면 저는 어르신을 모시고 성주님에게 인도하실 것이니 조급해하지 마십시오."

"넌 무슨 생각을 하는 거야."

엽운은 자신의 옆에 있는 빨간 옷 여시의 긴장해하는 모습을 보고 뭔가 생각이 난 듯 실소를 금치 못했다.

그녀가 오해한 이상 자신은 해명할 필요도 없었다.

경매는 계속되었다.

"다음은 바로 마족의 보물입니다. 이 매마와 함께 발견되었는데 나는 그것에 관심이 없기 때문에 팔려고 준비합니다. 500만 절품 선령석부터 시작하겠습니다."

"5백만!"

이 천문학적인 숫자를 들은 수사들은 모두 숨을 들이마셨다.

분명히 이 가격에 놀란 것이었다.

평생 사용해도 남을 숫자였다.

"헤헤, 이 마족지보는 아마 그 여자의 말처럼 소중한 것이 아닐 것이다. 너의 자영신검도 마족지보로 변할 수 있지 않겠느냐?"

소녀의 손에 나타난 칠흑같은 전인(战刃)을 보며 도조가 웃으며 말했다.

"그렇다면 별로 필요 없는 거겠죠."

엽운은 그 전인을 한 번 보고는 안심하고 기다렸다.

자신의 자영신검은 아직 품질은 모르지만 정말 마음대로 부릴 수 있고, 또한 그 저항력도 상품선기보다 훨씬 컸다.

그러나 절품선기와 비교하면 자신의 진기와 영력이 융합되지 않는 한 큰 차이를 보였다.

일단 자신의 영력을 융합하면 그 위세는 절품선기라 할지라도 강하게 대항할 수 있기 때문에 엽운은 비록 적지 않은 수단을 가지고 있다 하더라도 이 자영신검은 마지막까지 남겨둘 것이었다.

많은 시간을 함께했기 때문에 쉽게 포기할 수는 없었다.

마지막으로 그 전인은 일천칠백만 절품 선령석의 가격으로 귀소한이 얻게 되었고 학안소를 난감하게 만들었다.

이번에 큰소리쳤지만 이런 잘못을 범한 것은 또한 약간의 지나친 자신감의 결과이기도 했다.

"다 끝났는데 아직 떠나지 않고 뭐들 합니까?"

봉황비녀의 소녀는 그 자리에 있던 수많은 수사들을 보며 버들눈썹을 치켜올리고 덤덤하게 말했다.

"그렇지 않으면, 내가 직접 보내주기라도 원하는 겁니까?"

제764화 매마 소녀

우르르!

홍성 주인의 말을 듣고 그 자리에 있던 수사들은 선령석을 지불해야 하는 엽운과 귀소한을 제외하고는 서둘러 자리를 떴다.

엽운과 귀소한만이 남은 것을 보고 봉황비녀는 그제야 입을 열었다.

"여자와 병기가 여기 있으니 돈과 물건을 맞교환하고 우리도 빨리 끝내."

"역시 홍성의 주인은 시원시원합니다. 여기 천팔백만 절품 선령석은 성주님께 드리는 것입니다. 가부도 성주님의 건강이 더욱 나아지기를 기원합니다."

귀소한은 봉황비녀의 소녀가 귀찮아하는 모습을 보이자 직접 옥반지를 품에서 꺼내어 공손하게 건넸다.

"사례가 깊군. 이 선령석은 받을게."

그녀는 절품 선령석을 똑똑히 세어보고는 엽운을 보며 말했다.

"너의 선령석은? 감히 꼼수를 부리려 한다면 그 배후가 누구든지 인정사정 보지 않을 거야."

"오호호, 이 도형께서는 참으로 호탕하십니다."

봉황비녀 소녀의 말을 듣고 난 후, 귀소한은 엽운이 분명 강한 배경을 가지고 있다는 것을 알아들을 수 있었다.

때문에 하나의 즐거움을 위해 이렇게 씀씀이가 헤플 수 있었다.

그리하여 엽운과 좋은 관계를 이루려 했다.

어쨌든 결국엔 유비무환일 것이었다.

"천만 절품 선령석입니다. 다른 일이 없다면 이만 실례하겠습니다."

엽운은 봉황비녀의 소녀에게 저물대를 건네주었다.

소녀는 자세히 세어본 후 웃음을 띠며 말했다.

"자네는 잘사는 모양이군, 좋아. 다음에도 많이 와서 구경해."

"그럼 다음 기회에 홍천루 음식도 일일이 맛보도록 하지요."

엽운 역시 웃음으로 화답했다.

소녀의 몸에 결계가 풀리자 말을 걸려는 귀소한을 뒤로 한 채 엽운은 직접 공간법칙을 펼쳐 소녀와 함께 떠나버렸다.

엽운이 떠나가는 걸 보고 홍천적도 가볍게 숨을 내쉬며 덤덤하게 말했다.

"여기서 뭐 하는 거야, 빨리 떠나지 않고. 내가 손을 쓰기라도 기다리는 거냐?"

"그럼 이만 물러가겠습니다."

몸을 돌려 떠나는 귀소한은 등 뒤에서 이미 솟아오르는 살의를 느끼며 황급히 걸음을 재촉했다.

홍천적은 죽은 요수의 선혈에 눈길을 돌렸고 전투대의 빛도 그 순간 사라졌다.

홍천적은 주위의 피비린내를 온몸으로 느끼며 가볍게 웃었다.

"마침내 도착했구나."

그녀가 말이 마치자 동이 트면서 다시 선혈을 환하게 비추었다.

곧 그 흔적도 서서히 사라지고, 다만 충분히 강한 정혈의 존재만이 남게 되었다.

홍천적은 햇빛의 따스한 느낌을 음미하며 웃음을 머금었다.

엽운은 애당초 전영 두 자매가 수련하던 곳에 이르렀다.

동이 트고 햇살이 매마의 분홍빛 눈동자를 비추자 엽운은 잠시 멍해 있다가 웃음을 터뜨렸다.

"네가 손대지 않겠다고 약속한다면 풀어줄 수 있어. 어때?"

미심쩍은 표정으로 엽운을 바라보며 마치 알아듣지 못한 것 같았지만 여전히 고개를 끄덕였다.

필경 한 가닥 생의 희망도 있었다.

엽운이 자신을 어떤 고통으로 몰아넣으려는 알 수 없었지만, 스스로도 마족이 이 인간계에서 좋은 인상은 아니라는 것을 이해하고 있었다.

매마 소녀를 묶은 거대한 쇠사슬이 산산조각이 났다.

매마는 천천히 땅으로 내려와 붉은 자국이 찍힌 자신의 두 손을 보고는 어쩔 줄 몰라 하며 엽운을 바라보았다.

마치 엽운의 명령을 기다리는 듯했다.

"왜 이래?"

원래 자주적인 생각을 할 수 있다고 여겼는데 매마 소녀는 초점을 잃은 눈으로 바라고만 있었다.

통제된 것이 아니라 기억을 잃은 것처럼 느껴졌다.

"뭔가 자극을 받았나 보군. 아니면 기억이 지워졌거나. 기억은 지워져도 생명에는 지장이 없지만, 계속 이러고 있으면…"

도조의 말이 끝나기도 전에 매마 소녀가 의아해하며 엽운을 바라보며 어색한 발음으로 말했다.

"왜 날 구했어?"

겨우 내뱉은 말을 듣고 엽운은 실소했다.

"뭐 보답을 위해서이지. 어차피 너도 너무 나쁜 짓은 하지 않았으니 말이야."

"보답?"

매마 소녀는 막막한 얼굴로 엽운을 바라보았다.

지금의 엽운은 자신의 유일한 생명줄이었다.

자신은 이미 마족에게 버림받은 상태이며, 지금 이 유일한 희망도 자신을 떠나는 것이라면 마기도 없는 이곳에는 죽음의 길밖에 없었다.

"네가 지금 떠난다면 그녀가 여기 숨어있어도 얼마나 오래 숨어있을 수 있겠어? 한 달? 그러지 않고 그녀가 여길 떠난다면 아마 그냥 죽을 거야."

도조도 웃음을 터뜨렸다.

"그리고 여기는 마계가 아니야. 천지의 영기는 그녀에게 가장 큰 독소로 될 뿐. 만약 너에게 충분한 마기가 없다면, 그녀가 죽어가는 것을 보고 있을 수밖에 없어."

"영감님이 그렇게 말씀해도 나는 어쩔 수 없어요. 마족이기 때문에 아무리 불쌍해도 나에게는 그런 마물에 대한 연민은 없습니다."

엽운은 처음부터 자신의 생각을 바꾸지 않았다.

그때 그 여자는 자신을 도왔고 지금 그 여자의 후배를 도왔으니 서로 빚진 게 없는 셈이 되었다.

지금 엽운더러 이 마물을 책임지라고 해도 어쩔 수 없었다.

그는 불문의 제자도 아니었고 비록 적자의 마음이라 할지라도, 그 요괴를 자르고 악마를 제거하는 마음에는 변함이 없었다.

이 매마에 대해서는 다음에 만나게 된다면 참살할 것이고 결코 도와줄 수는 없었다.

"에잇, 정말 융통성도 없어."

도조 역시 엽운의 현재 생각을 알게 되었다.

비록 자신은 이 매마의 어린 소녀를 도울 마음이 없었지만 엽운이 살의를 분명하게 노출하자 도조도 당연히 말을 꺼내지 않을 것이다.

"그럼 떠나보내. 어쨌든 네가 구해준 다음에도 그녀를 죽음으로 몰아넣었지만, 그래도 괜찮아. 마족인 이상 네가 손 안 댄 게 최선의 결과겠지."

"마족일 뿐입니다. 그들이 우리 인족의 세상에 침입한 것을 잊지 마십시오."

엽운 역시 얼굴빛을 바꾸지 않았다.

그러나 멍하니 자신을 보고 있는 매마 소녀를 바라볼 때 측은한 마음도 없는 것은 아니었기에 결국엔 한숨을 쉬었다.

"됐어요. 그저 이렇게 죽어버린다면 보답이라고는 할 수 없습니다."

"헤헤, 물론이지. 하지만 너도 생각해 봐. 그녀가 뭐로 버텨야 할지, 네 마기도 지금은 희박해졌으니 그녀에게 주어버린다면 네 상태에 지장을 줄 수밖에 없어."

도조는 엽운에게 일깨워 주었다.

만약 엽운의 마성을 소녀에게 완전히 주게 된다면 그 후과는 알 수 없었다.

그로 인해 마신경에 오를 수도 있었다.

이 말에 엽운도 안색이 약간 변했다.

그는 결코 무자비한 선인으로 수련하고 싶지 않았다.

엽운은 막문선의 적자의 마음과는 달랐다.

엽운은 마음을 닦는 것이었고 막문선은 모든 것을 하찮게 보는 것이었다.

둘 사이의 차이는 바로 이후의 성취였다.

바로 무정선과 유정선이었다.

왜 이런 일이 일어날까?

엽운은 적자의 마음을 깨닫고 나니 의심은 깊어만 갔다.

무정신의 경지에 대해 절대 용납할 수 없었다.

만약 그렇다면, 이 매마족의 소녀에 대해 그는 확실히 별수 없을 것이다.

마성의 일면에는 마원력이 필요할 것이고 이대로 그녀에게 잠식당한다면, 아마도 앞으로 정말로 그 길을 가야 할 것이다.

"어쩔 수 없어요. 내 본성에 어긋나지만 규칙을 깨뜨려야 그 이상의 의미를 부각시킬 수 있지 않겠습니까?"

한 줄기 신식의 빛이 매마 소녀의 식해로 스며들고, 그녀의 눈빛이 점점 초점을 되찾자 엽운은 입을 열었다.

"저항을 포기하고 이 공간 선기에 들어가. 네가 필요로 하는 마원력은 내가 찾아줄 테다."

"좋아요."

엽운의 온화한 태도에 소녀는 자기도 모르게 얼굴빛이 붉어졌다.

큰 결심을 한 듯, 뒤이어 고개를 옆으로 젖혀 눈을 질끈 감았다.

그녀에게는 이제 믿을 만한 사람이 없었다.

눈앞의 이 인족은 이미 자신에게 지극히 좋은 사람이었고 그가 왜 그랬는지는 모르지만, 어쨌든 스스로 의지할 곳이 생겼다.

엽운은 실소를 지으며 매마의 소녀를 바라보았다.

이 긴장된 모습을 드러내어 무엇을 하려는 것인지 알 수 없었지만 위장인 것 같지는 않았다.

그리고 그녀의 심성도 시간이 지나야만 알 수 있었다.

앞으로 그녀를 둘 것인가?

마족을 데리고 다닌다는 것은 언제든지 심장을 찌르는 단검 하나와 같이 막을 수 없는 일일 수도 있다는 것을 스스로 잘 알고 있었다.

"정말 내가 늙었나 봐. 그런 생각이 들다니."

엽운의 손바닥에 검은 고성이 떠올랐다.

검은 고성은 검은 빛줄기를 매마 소녀의 몸에 비추었다.

순간 소녀도 검은빛으로 변하여 고성에 빨려 들어갔다.

고성의 안에서 일곱 가지 오래된 보물이 천천히 돌면서 일곱 가지 색채를 발산하고 있는데, 엽운도 약간은 이해가 가지 않았다.

왜 일곱 가지 색이 어우러질 때 이 기괴한 검은 빛깔이 되는 것일까.

다만 도조의 말에 의하면 7개의 상품 선기가 너무 잘 맞아서 그런 반응이 있다고 했다.

그러나 엽운은 정말 아름다운 일곱 가지 빛을 발산할 수 있을 것 같았다.

"이미 이렇게 잘 어우러졌으니 어떻게 포기하겠느냐?"

"헤헤, 이 자식이 방법이 없을 때는 반드시 이런 일을 저지르지. 역시 내 예상대로다."

엽운이 눈을 감고 정신을 가다듬자 손안의 고성도 더욱 빛나는 검은 빛을 발했다.

부드러운 광채는 천지를 가득 채웠고 잠시 후, 엽운의 두 눈에는 웃음기를 띠며 손안의 고성을 거둬들였다.

그리고 흰빛이 순식간에 나타나 엽운의 몸을 덮었다.

아무도 없는 동굴 속, 그윽한 선령의 기운이 오랜 시간이 흐른 후에 이곳을 수련의 옥토로 만들었다.

엽운이 의도한 것은 아니지만 사라진 후에 이곳에 하품 천지의 영재를 남겨서 이 선령의 기운을 소진한 후에도 계속 이 지역을 자양하도록 했다.

"그런데 강한 요수를 이끌어올지는 내가 신경 쓸 바가 아니야."

제765화 암암리에 손을 쓰다

홍성에서 멀리 떨어진 곳에서 한 무리의 막강한 수사들이 동행하고 있었다.

그 중 한 명이 바로 귀소한이었고 그는 지금 득의양양한 얼굴로 검은 전인을 들고 규칙적으로 기초 동작을 하고 있었다.

"이얍!"

두 손으로 전인을 꼭 잡고 전력으로 내리찍자 바로 삼장 길이의 균열이 생겨 대지가 가라앉았다.

귀소한은 흥분하여 소리 질렀다.

"이 물건 정말 대단해. 품격이 인족의 절품선기에는 미치지 못하지만 그 속의 마원력 또한 수련의 신천지(新天地)라 할 수 있어. 내가 제대로 장악한다면 아마 나의 경지도 아버지처럼 강해질 것이다."

"소족주께서 그렇게 하신다면 노노(늙은 노비)도 안심할 수 있습니다."

귀소한의 뒤에서 지팡이를 짚은 노인이 느릿느릿 걸어오며 말했다.

피부는 고목의 껍질과 같고 균열의 흔적이 있어 수원이 얼마 남지 않았음을 의미했다.

노인은 흐릿한 두 눈으로 귀소한을 바라보며 약간의 만족감을 느꼈다.

태어날 때부터 성장을 지켜보았고 많은 세월이 지나 지금의 지선경 육층의 수위를 이루었다.

이미 더 이상 그를 보호할 필요가 없게 되었지만, 귀소한은 여전히 공손히 대해주었다.

슬하에 자식이 없는 노인에게는 더없는 위로가 되어 더욱 극진히 귀소한을 보좌했다.

"엄노, 이번엔 내가 아버지를 위해 이 보물을 사왔으니 아버지도 기뻐하실 겁니다. 그때 아버지나 내가 이 마원력을 장악하게 된다면 큰 경사가 아니겠습니까?"

자기 옆에 있는 노인을 보며 귀소한은 웃으며 말했다.

이번에는 천만 절품 선령석을 썼지만 큰 이득을 본 셈이었다.

필경 마족이 준동하는 이 시대에 마기를 먼저 손에 넣은 것도 승기를 잡았다고 할 수 있었다.

심지어 선도종과 월신궁도 그런 능력이 없을 것이다.

그러나 귀소한이 이 특별한 마기를 어떻게 사용해야 할지 생각하고 있을 때 익숙한 콧방귀 소리가 들려왔다.

귀소한은 가볍게 웃으며 말했다.

"학소안, 너 지금 강탈할 작정이냐?"

귀소한의 말이 떨어지기 바쁘게 살의를 발하는 여러 사람의 모습이 서서히 떠올랐고 그 우두머리는 일찍이 매마 소녀를 다투던 학소안이었다.

흉포한 학소안이 나타나자 엽운도 두 사람은 어떻게 승부를 가리려 하는지 흥미를 가지고 지켜볼 준비를 했다.

주워먹는 일에 대해 즐기는 것은 아니지만 나쁠 것도 없었다.

더군다나 이 사람들 중에 지선경 칠층 수위도 존재하기 때문에 엽운은 비록 멸살할 수는 있지만, 어쨌든 혈전을 치러야 했기에 조용히 기다리는 편이 나았다.

이미 자신을 기다릴 준비가 되어 있는 귀소한을 보며 학소안도 얼굴빛이 약간 변했다.

"칠계귀왕진을 이미 벌여 놓았구나."

"하하, 이 칠계귀왕진이 아니라 해도 우리 귀왕종이 어찌 너희 칠성문 따위가 두렵겠어?"

삼십장 안에 귀신의 기운이 뒤덮이고 귀소한의 주위에 은은하게 일곱  귀신의 그림자가 나타났다.

이는 자신만만하던 학소안을 당황하게 만들었다.

이 귀왕진때문에 뒤에 있는 묵노라도 총력을 기울일 수 없었다.

이 일곱 지선경 칠층의 귀신 그림자에 의해 견제 당했을 가능성이 더 컸다.

또한 이 귀왕진은 아마도 이 학소안의 지선경 수사들을 삼켜버릴 것 같았다.

그렇다면 이번 싸움의 결과는 불보 듯 뻔했다.

이 싸움은 실패해서는 안 되지만 손실을 생각해야 했다.

만약 이 귀왕진이 부하들을 모조리 죽인다면, 학소안도 싸움을 계속할 수는 없었다.

하물며 귀소한 옆에 있는 엄한도 지선경 칠층의 실력을 가지고 있었으니 한을 품고 떠날 수밖에 없었다.

"너도 그럴 거 없어. 원래 승산이 별로 없지 않으냐? 그리고 내가 널 놓아줄 것 같아?"

귀소한의 눈에서 살의가 스쳐 지나가며 차갑게 웃었다.

"시작해!"

"빌어먹을! 우리 칠성문에서 귀왕종에게 복수하러 오는 건 두렵지도 않은 거야?"

귀소한이 정말로 자신을 완전히 제거하려는 것을 보고 학소안은 고래고래 소리 지르기 시작했다.

이 말 역시 자신의 뒤에 있는 세력은 건드려서는 안된다는 경고와도 같았다.

"하하, 너 학소안에게도 오늘이 있을 줄은 몰랐지? 너와 나의 겨룸 역시 우리 뒤에 있는 세력의 싸움이 아니겠느냐? 누가 앞으로 대륙의 큰 인물이 될지 모르지만, 지금으로서는 나야."

귀소한은 직접 손을 쓰지 않고 뒤에 있는 부하들이 나서게 했다.

칠계귀왕진의 압제가 있어 지선경 팔층이 나서지 않는 한 그들의 실력은 평소의 절반도 펼칠 수 없었다.

또한 귀소한이 거느린 사람들은 원래 이 학소안 측의 인원수와 비슷했다.

학소안이 선수를 치게 해도 칠계귀왕진이 있어 가볍게 역전할 수 있었다.

그가 죽은 후에 칠성문의 일곱 늙다리가 노여워할지는 귀소한이 고려할 바가 아니었다.

"학소안 도련님을 잘 대접해 드려."

귀신 그림자에 끊임없이 삼켜지는 수사들과 땅바닥에 낭자한 선혈을 보며 귀소한도 광기를 드러냈다.

하지만 그는 상대의 성격을 잘 알고 있어 참고 손을 쓰지 않았다.

아무런 수단이 없이 오지는 않았을 것이다.

그러나 그 수단이 도대체 무엇인지는 그도 알 수 없기 때문에 자신이 공들여 준비한 칠계귀왕진에 어떤 영향을 끼치는지 보고만 있었다.

학소안을 지키는 수사는 점점 줄어들고, 주위의 피비린내도 점점 짙어지자 귀소한도 천천히 긴장을 풀었다.

"네놈의 수단이 내 귀왕진에 무슨 영향을 미칠 수 없다는 것을 알고 포기하는 것 아니냐?"

귀소한은 눈살을 찌푸리며 생각에 잠겼다.

학소안 역시 귀소한과 마찬가지로 아무것도 하지 않았는데 어쩌면 너무 침착하고 냉정해 보였다.

이는 그가 알고 있는 학소안이 아니었다.

죽기만을 기다릴 수는 없었다.

이놈이 아무런 저항도 하지 않는다니 절대 믿을 수 없었다.

아마 그도 마찬가지로 무슨 음모를 꾸미고 있을 것이다.

"엄노, 이 사람들은 일곱 귀신이 규제하게 할 테니 가서 저 학소안을 직접 해결하세요."

이렇게 기다릴 수만은 없었다.

학소안이 힘을 축적하기를 기다릴 거면 차라리 직접 해결하게 하는 편이 나았다.

지금 지선경 육층의 학소안을 해결할 수 있는 전력은 역시 엄노 뿐이었다.

귀소한은 귀왕진중의 일곱 귀신을 제어하는 데 귀령력을 크게 소모하고 있기 때문에 엄노가 손을 써서 학소안을 해결하도록 하는 것이 가장 온당했다.

"죽어라!"

귀소한의 말에 엄한은 몸을 날려 학소안을 향해 돌진했다.

"끝내 어르신이 나서게 했군."

하늘 높이 치솟아 자신을 향해 질주하는 엄한을 보며 학소안이 고개를 들고 냉소했다.

손에 서서히 일곱 개의 금빛 구슬이 나타났다.

그 속에서 끊임없이 빛나는 파멸의 기운에 노인은 도망가려 했지만 그중 하나의 구슬이 마치 목숨을 앗아가는 사신처럼 쫓아왔다.

"아니! 이 빌어먹을 자식, 죽더라도 너를 데리고 가야 한다!"

자신의 몸에서 터지는 금빛을 보고 노인은 도망을 포기하고 자신의 모든 영력을 모아 치명의 일격을 날렸다.

그러자 그의 등 뒤에 거대하고 반투명한 귀신의 그림자가 나타나 그의 몸에서 터지는 훼멸의 빛을 억누르려 했다.

"꽈르릉!"

엄한이 모든 수단을 다 펼쳐도 순간의 회광반조 뒤에 그 귀신의 그림자는 완전히 금빛에 침식되었다.

거대한 소리를 울리고 땅에는 큰 구멍이 뚫려 있었다.

"학소안! 네가 감히!!"

귀소한은 노인이 사라지며 혼백마저 남기지 못한 것을 보고는 이를 갈며 옆에서 조용히 자신을 바라보는 학소안을 노려보았다.

노인을 해결하고 학소안의 손에는 6개의 금빛 구슬이 있었다.

또한 그는 칠계귀왕진의 영향을 받지 않았고 만일 그 6개의 구슬을 다 사용한다면 그 충격으로 충분히 칠계귀왕진을 무용지물로 만들 수 있었다.

"외력의 도움이 없이 되겠어? 너도 나를 탓할 건 없어. 노복은 네가 죽음으로 몰아넣은 것이야."

학소안은 손을 흔들어 칠계귀왕진과 사투하는 수하들을 불러오고는 담담하게 웃으며 말했다.

"하지만 그 노복이라는 짐을 덜어준 데 대해 감사한다고 해도 사양은 안할게."

"개망나니, 비열한 놈!"

귀소한이 어려서부터 지켜준 엄노인에 대한 존경심은 아버지보다 약하지 않았다.

또한 노인 역시 그를 완전히 친혈육으로 대해주었다.

그런데 지금 이 범인이 감히 이렇게 자신을 비웃다니.

원망과 부끄러움 따위는 조금도 개의치 않았다!

"그렇다면 나를 원망하지 말거라."

귀소한의 얼굴에 야릇한 한줄기 웃음이 떠올랐다.

그의 손에는 검은 영기(令旗)가 나타났으며 그것에는 귀기가 그윽한 것이, 마치 이 귀왕진의 모든 귀기의 근원이 담겨 있는 것 같았다.

영기를 흔들자 일곱 귀신은 학소안의 옆에 있던 지선경 칠층의, 유일하게 아직 싸우고 있는 수사에게 순식간에 달려들었다.

"왜 이래?"

전에 없이 사나워진 일곱 귀신을 보며 소주인의 우세에 경각성을 늦췄던 노인은 다시 모든 진기를 모아 한방에 격퇴하려 했다.

그러나 귀신들은 일격을 억지로 감내하며 전혀 두려워하지 않는 모습을 보였다.

일곱 귀신이 울부짖으며 순간적으로 노인을 끌어안았다.

두려움에 떨어 변형한 노인의 얼굴은 귀신에게 크게 물려 피가 쏟아졌다.

노인의 몸에 진기도 광적으로 일곱 귀신에게 삼켜 몇식 후에 노인은 가죽과 뼈만 남았다.

"흥, 이제 괴로운 사람은 나뿐만이 아닐 테지."

귀소한은 학소안을 보며 담담하게 입을 열었다.

"하하, 다만 한 명의 노복이 죽었을 뿐이야. 칠성문에는 인재가 많아. 비록 이 지선경 칠층의 종도 소중하지만 내가 이 따위 때문에 괴로워할 필요는 없다."

학소안은 차가운 얼굴의 귀소한을 웃으며 보았고 손에 든 여섯 개의 금구슬은 더욱 빛을 발했다.

"내가 이미 목석간장인 줄 알았는데 나보다 네가 더 잔인하다."

귀소한은 학소안의 손에 들려 있는 여섯 개의 금빛 구슬을 기탄하는 듯 바라보다가 비웃었다.

"하지만 지금 이 판국에 네가 이 칠성천주를 써버리면 나는 이 칠계귀왕진을 철수할 수가 있어. 누가 피해가 큰지 보자."

상대방이 칠성문의 보배를 내놓았으니 귀소한도 패배를 인정할 수는 있었다.

귀왕진은 여러 번 부릴 수 있지만 상대방의 칠성천주는 비록 대단한 위력을 가졌다 해도 필경 일회성 법보일 뿐이니 칠성문에서는 한꺼번에 써버리는 것을 아까워할 것이다.

"그렇긴 하지만 너의 그 마계 전인을 가질 수 있다면 나는 이 칠성천주를 몇 개 쓰는 것을 개의치 않는다. 어차피 이 마원력을 담은 보물을 얻는다면, 큰 이익일 테니."

학소안은 음험한 웃음을 지으며 말했다.

"너 정말 사생결단 하려는 것이로군. 그럼 누가 살아남는지 볼 테다."

귀기가 들어있는 영기를 흔들자 일곱 귀신은 고개를 돌려 학소안을 보며 흉악한 모습을 드러냈다.

그러나 이때 하늘이 불타는 듯 한 붉은 빛으로 뒤덮이고 모두 뜻밖인 듯 하늘을 올려다보았다.

적염의 바다가 하늘에서 쏟아지는 듯 잠깐 사이에 초토화 되었다.

귀소한의 칠계귀왕진도 귀기를 뿜어 막아내려 했지만 두 사람은 이미 그 적염의 바다에 둘러싸였다.

"그 사람일 줄은 몰랐다. 지금 날로 먹으려는 거야?"

학소안은 불바다에 있는 온아한 남자를 보고 얼굴이 점점 일그러졌다.

이놈이 감히 가로채려 하다니?

좀 너무 건방진 것 아니냐?

이 칠성천주의 위력을 보지 못했단 말인가?

"엽운 너 아직 때가 이른 거 아니냐? 둘 다 패할 때까지 기다리는 게 좋지 않았겠어?"

귀소한 손에서 영기가 가늘게 떨렸다.

엽운의 체내의 어떤 기를 느끼고 약간 두려움을 느낀 듯 했다.

"전인을 넘겨. 너희 둘의 목숨은 살려준다."

엽운은 귀소한과 학소안을 향해 덤덤하게 말했다.

그가 너무 충동적인 것이 아니라, 막천효와 아직 약속이 있다는 것을 떠올렸기 때문이었다.

이렇게 무작정 기다리면 막천효의 불만을 피할 수 없었다.

두 사람이 교전한다 해도 엽운이 보기엔 학소안이 이길 것 같았다.

칠성천주의 위력은 엽운도 요해가 있었다.

단지 도조의 신혼의 힘으로 이 몇 개의 천주에 찍힌 자국을 지워버리면, 칠성천주 역시 엽운 수중의 물건이 될 것이다.

당연히 더 이상 두려워할 필요가 없고 오히려 적지 않은 도움이 될 수 있었다.

"허허, 감히 내 보물을 넘봐?"

학소안은 불바다 속의 엽운을 보면서 긴장한 기색을 드러냈다.

엽운이 어떤 수단을 쓸지 알 수 없었다.

하지만 칠성천주는 지선경 칠층의 수사도 쉽게 멸살할 수 있으니 엽운이 방어계의 절품선기를 가지고 있지 않는 이상 그 공격을 이겨낼 수 없을 것이다.

엽운이 감당할 수 없는 상황이라면 스스로도 안심할 수 있지만 자신만만한 엽운의 모습을 보며 학소안은 불안한 마음을 떨칠 수 없었다.

다만 칠성천주를 꽉 잡으며 엽운을 상대할 준비가 되어 있었다.

도조는 긴장한 두 사람을 보고 웃으며 말했다.

"엽운, 좀 더 기다리라고 했잖아. 둘이 싸울 수도 있었는데 지금 이렇게 협력하여 널 상대하게 만들다니."

"영감님이나 나에게 있어서 이건 애들 장난에 불과하지 않겠습니까? 빨리 해결하죠. 이번에 뇌령신이 어떤 도움이 될지 기대됩니다."

엽운의 뜨거운 암장에 휩싸인 귀왕진은 은은히 깨질 기미를 보였고, 그 중 일곱 귀신은 견디지 못하고 울부짖기 시작했다.

"만약 네가 다시 손을 쓰지 않고 엽운이 귀왕진을 이렇게 파괴하도록 방임한다면 나도 손을 뗄 것이고 결국 우리 둘 다 함께 죽을 것이다."

귀소한은 학소안이 미동도 하지 않는 것을 보고 그가 자신을 도울 준비가 되어 있지 않다고 생각하고 분노했다.

"네 귀왕진을 철회해. 나의 칠성천주라면 이 적염바다를 해결하기에 충분할 것이다."

학소안은 잠시 머뭇거리다가 귀소한의 말이 진실임을 느끼고 이를 악물었다.

이 천주는 힘들게 얻은 보물인데 이런 곳에서 두 개나 써버린다면, 그 다음에 선도종에 가서 혼담을 꺼내기 어려울 수도 있었다.

"됐어. 우리 칠성문은 큰 종문이야. 이 칠성천주를 쓰도록 하지. 그때 아버지께서 다시 보충해 주시지 않겠나."

학소안도 더 이상 망설이지 않고 칠성천주를 쓰기로 했다.

귀소한은 엽운에게 던져지는 금빛 구슬을 보고 귀왕진을 순식간에 철수했다.

"역시 위력은 믿을 수 없을 정도로 크군, 그 안에 담긴 천지영재도 엄청 날테지. 하지만 나를 만났으니 어쩔 수 없는 것이다."

자신에게 다가온 금빛 물결을 바라보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"영감님, 거두어들여요."

"하하, 이 칠성천주는 나도 들은 적이 있지만, 이 위력 참 대단해. 좋은 보배야."

도조는 신혼의 힘으로 한순간에 칠성천주에 있는 학소안의 자국을 지워버렸다.

이때 엽운은 다음 목표인 귀소한에게 주의를 돌렸다.

"뭐!"

엽운이 담담하게 한 알의 칠성천주를 거두어가는 것을 보고 학소안은 믿을 수 없어 얼굴빛이 크게 변했다.

종문의 보물인지라 그도 잘 알고 있었다.

비록 무수히 만들 수는 있지만 한 알에 수백만 개의 절품 선령석의 대가를 치러야 했다.

또한 칠성천주는 한 번도 실수한 적이 없는데 엽운은 지금 거뜬히 거둬들이고 있었다.

"네가 이 외력을 계속 수단으로 사용할 준비가 되어 있다면 계속해. 어차피 나도 칠성천주에 관심이 있어."

엽운이 말했다.

"우리 칠성문의 칠성천주를 무슨 수로 거두어 갔느냐?"

학소안이 황급히 물었다.

만약 이 방법이 엽운에 의해 알려진다면 그들 칠성문도 위엄이 떨어질 것이다.

이 칠성천주 때문에 칠성문은 일류의 문파로 손꼽힐 수 있었는데 지금 문파의 가장 큰 우세가 무너진다면, 앞으로의 지위가 위태로울 것을 짐작할 수 있었다.

귀소한도 분명히 그것을 알아차리고 가슴이 뜨거워졌다.

이것은 상대방의 문파를 멸망시킬 수 있는 절호의 기회였다.

만약 엽운이 이 칠성천주의 위협을 물리칠 방법을 정말로 알고 있다면, 자신은 큰 공을 세운 것이었다.

그 방법을 귀왕종에 알린다면 바로 칠성문의 멸문의 날이니 고작 천만 개의 절품 선령석은 아무것도 아니었다.

"엽 형이 어떤 방법을 동원했는지는 모르지만, 알려만 준다면 이 자리에서 맹세할 수 있습니다. 우리 귀왕종이 할 수 있는 일이라면 이 마족의 전인은 말할 것도 없고, 억대의 절품 선령석이라도 드릴 수 있습니다. 엽 형이 나에게 이 칠성천주를 어떻게 제압하는지 알려만 주십시오."

귀소한이 간곡히 부탁했다.

"음?"

엽운은 문득 생각이 들었다.

이 칠성천주는 파괴력이 크지만, 지선경 구층 수위를 가진 사람이라면 대처하기도 쉬울 것이라 믿었다.

왜 이 귀소한은 그 방법을 알고 싶어 할까.

"즉 이 귀왕종에는 지선경 구층 수사가 없다는 말이군."

엽운이 암암리에 중얼거렸다.

이것도 엽운에게는 상당히 유리했다.

일단 상대방 문파의 최고 전력을 알게 된다면 마음 놓고 상대할 수 있었다.

지선경 구층이라면 건드릴 수 없는 것은 당연했다.

도조가 직접 나서면 그 위협을 피할 수 있을지 모르지만 부득이한 것이 아니면 도조의 손을 필요로 하지 않았다.

지선경 팔층은 이길 수는 없지만 적어도 공간법칙의 이점으로 도망칠 수는 있었다.

그렇게 곰곰이 생각해 보고 엽운은 웃으며 말했다.

"그럼 이 마족 전인을 내게 먼저 줘. 그러면 이 칠성천주의 자국을 어떻게 지우는지 알려줄 수 있어."

엽운이 직접 전인을 달라고 하자 귀소한은 망설이다가 활짝 웃으며 말했다.

"그럼 엽 형만을 믿겠습니다. 우리 귀왕종에게 알려만 준다면 이 칠성문을 멸문한 후에 귀소한이 직접 찾아뵙고 감사드리겠습니다."

"너에게 그럴 기회가 있을까."

귀소한이 마족 전인을 꺼내기도 전에 학소안은 안색이 싸늘해지며 손에 든 칠성천주를 다시 던졌다.

귀소한은 자기 앞에서 터지는 칠성천주를 멍하니 보고만 있었다.

비록 귀왕종의 소종주이긴 하지만 절품선기는 하나도 없었고 호신용 선기는 말할 것도 없었다.

종문의 몇 점의 절품선기는 모두 문파의 지보로 간주했기 때문에, 큰 공을 세우지 않는 한 얻을 수 없었다.

지금 귀소한은 귀왕진도 미처 펼치지 못하고 그 손가락만 한 빛방울이 막을 수 없는 뜨거운 광채로 되어 피어오르는 것을 빤히 볼 수밖에 없었다.

제766화 청리

"꽈르릉!"

거대한 폭발소리가 하늘 높이 울려 퍼졌다.

엽운은 그 기회를 타서 도망가는 학소안을 보고도 쫓지 않았다.

그의 목숨은 자신의 눈에는 아무런 가치도 없었다.

칠성천주가 터지는 쪽을 보면 깊은 구멍만 남아 있었다.

"왜 쫓지 않아? 그 매마를 무엇으로 먹여 살리려고?"

눈앞의 깊은 구멍을 보며 도조는 기가 막혔다.

아까 그 순간 엽운은 완전히 공간법칙을 동원하여 쫓아갈 수 있었으며 절품선기로 저항할 수도 있었다.

"마족의 전인을 가진 걸로 충분해요."

엽운은 깊은 구멍에서 마기가 뿜어져 나오는 검은 전인을 보며 말했다.

"정말 견고하구나, 이게 마기와 우리 종족 선기의 차이인가 봅니다."

"그것도 별수 없는 일이야. 극소수의 마족들이 마기를 동원하여 적을 대적하는 것 외에 더 많은 마기는 자신의 육신을 강화하는 데 쓰인다. 우리 인족의 도술에 약하지 않은 위력을 폭발시킬 수 있지. 또한 나의 도술은 역시 영력을 소모해야 한다. 이 마족들의 몸은 매우 강력한 도술에 맞먹는다. 그 마신의 주먹으로는 더더욱 별을 부수고, 하늘을 찌르는 마위를 펼 수 있으니 신력을 많이 소모해야 하는 선술에 비하면 너무 간단한 거지."

도조가 말했다.

"그런데 우리는 검수는 당연히 두려워할 필요가 없어. 헤헤, 선마대전의 강자들이 대부분 검을 사용하는 걸 못 봤나, 바로 우리 검수도 이 정도까지 할 수 있다는 거야. 일검일념(一剑一念)이 선술로 될 수 있기 때문이지."

도조가 웃으며 보충했다.

자신이 일찍이 도달한 높이 때문에 득의양양하기도 했다.

"그럼 우리 인족도 괜찮은 거네요. 적어도 이 정도는 할 수 있다면요. 그럼 요족은요?"

엽운은 마족의 전인을 천천히 집어 들며 물었다.

"글쎄. 그건 잘 모르겠구나. 나는 2000여 년을 살았지만 이런 요물들은 더 오래전에 봉인되었어. 근대의 요족들은 오히려 전수(专修)와 법력을 앞세우는 것으로 보아 우리 인족의 영향을 받은 것 같다."

"그래요? 그래도 상관없어요. 마족이 내려오면 요족은 감히 나타나지 못하겠죠."

엽운은 손에 든 검은 전인을 보며 그 속에서 발랄한 마기를 느끼며 말했다.

"그건 알 수 없어. 선계의 거물들이 왜 이 요족들을 봉인하려 했겠느냐?"

엽운의 말에 도조는 웃으며 말했다.

"우리 인족이 가장 평화를 즐기고 가장 영적인 종족이기 때문인가요?"

무슨 우스갯소리를 떠올린 듯 엽운은 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하, 참. 정말 그렇다면 좋겠어. 그러나 우리 인족은 탐욕스럽기는 하지만 자제력을 가지고 있다. 마족이 침입하기 전에 우리 인족과 요족의 교전 중에 그 요족들은 어떻게 싸웠는지 알아?"

도조가 웃으며 물었다.

"요마의 힘으로 우리 인족 수사들을 미혹시키는 것 말고는 모르겠습니다."

엽운은 손에 들고 있는 전인을 문지르며 한 가닥의 마기를 끌어낸 후, 그 마기가 순수한지 아닌지를 느끼며 실소를 금치 못했다.

"이 마기는 마신의 마기와는 정말 비교할 수 없는 것이네요. 당초 선마전장에서 느꼈던 마기가 가장 짙습니다."

"물론이지. 그 마기는 마신의 몸에서 나온 것이니, 이런 전인에서 나온 마기는 비교도 안돼. 그리고 요족의 일은 아마 얼마 지나지 않아 알게 될 것이다."

도조가 웃으며 말했다.

"상관없습니다. 내 수행에 도움만 된다면 요족과 마족이 함께 온다고 해도 무방합니다."

엽운의 손에 검은 고성이 떠올라 검은 선광을 한 줄 쏘아내자 엽운의 앞에 아름다운 소녀가 나타났다.

이 매마의 소녀는 고개를 들어 엽운이 들고 있는 전인을 바라보며 무의식적으로 입술을 핥았는데, 그 속에 자신에게 큰 보탬이 되는 것이 있는 것 같았다.

"빵!"

엽운이 그 속의 마기를 한 점 남김없이 뽑아내자 그 전인은 엽운의 위압을 견디지 못하고 터져버렸다.

그 전인은 과연 어떤 것인지 보려고 준비했지만 이렇게 망가져버렸다.

"일단 그녀의 몸에 주입해야겠다. 허약한 모습을 보면 오래 버티지 못할 것 같다."

엽운의 손에 이끌려 나온 마기는 소녀에게로 향했다.

소녀는 마기가 몸에 들어가자 고개를 들고 엽운을 바라보더니 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.

"인족의 강자여, 네가 왜 이 버려진 마족을 도와주려 하느냐. 비록 마족에게 버림받았지만 나에게는 여전히 마족의 피가 흐른다."

"어허, 너 정말 운이 좋군, 뜻밖에도 족에게 버림받은 사람을 찾을 수 있었다."

도조는 소녀의 말을 듣고 약간 놀란듯했다.

"무슨 뜻이냐?"

조심스럽게 바라보던 소녀는 엽운의 시선을 의식한 듯 고개를 숙였다.

"더 구체적인 건 나도 설명하기가 힘들어. 하지만 이 소녀가 오늘부터 마족에 의해 적으로 분류된다는 것만 알아둬야 해. 하지만 그런 일이 드물 텐데 왜 그럴까."

도조도 궁금해졌다.

"너 때문인 건 아닐까."

무엇이 생각난 듯 도조는 쓴웃음을 지었다.

"이 여자아이는 매마 일족인데 너를 돕기 위해 천마의 마신을 죽였다. 그 일 때문이라면 아마 가능할 것 같다."

"그럴 리가."

엽운도 뭔가 생각이 나서 쓴웃음을 지으며 말했다.

"우리 마신종족의 규율을 위반하고 곧 파봉 될 천마대인을 죽였습니다. 마황대인이 진노하여 우리 매마 일족을 모조리 처형했지만 나는 약간의 연유로 도망쳐 나왔으나 인족에게 잡혔습니다."

엽운이 쓴웃음을 짓는 것을 보고, 소녀는 엽운이 자신의 말을 믿지 않는다고 생각하여 작은 소리로 말했다.

"거봐. 내 생각과 같아."

도조는 웃으며 엽운을 바라보았다.

"그 천마의 일 때문에 이 천마족 전체가 사라지다니. 마족에서 그 천마의 지위가 얼마나 높은지 알 수 있다."

낙담하여 두려운 눈길로 자신을 바라보고 있는 소녀를 보니 엽운도 머릿속이 복잡해졌다.

자신은 그저 그 여자의 은혜에 보답하고 싶었을 뿐인데, 이제는 아무런 전력도 없는 매마를 어떻게 처리해야 할지 고민하게 되었다.

"에이, 정말 불쌍하다. 고마움을 모르는 한 놈 때문에 멸족이 되고, 그 녀석은 남의 하나밖에 없는 후손도 돌볼 준비가 안 돼 있어. 쯧쯧, 네놈을 다시 보게 되네."

도조는 머뭇거리는 엽운을 보며 말했다.

결코 그가 마족 편을 드는 것이 아니라 그 매마가 엽운을 돕는 그 순간, 도조는 매마의 족속들이 어떤 종말을 맞이하게 될지 이미 알고 있었다.

이렇게 탈출해 나왔다면 책임은 져야 했다.

당초 그녀가 두 사람에게 잡혀도 나서서 도왔을 것이다.

그러나 최후의 결단을 엽운이 내려야 했고 도조는 지켜보고만 있었다.

만약 엽운이 마음속으로 원하지 않는다면 그다지 간섭하지 않을 것이다.

결국 여자도 엽운과 서로 이용하는 관계였다.

도와준 것은 동정심에 의해서였고 돕지 않았다면 그것은 종족을 위한 것이니 어느 점에서도 엽운에게 도리가 있었다.

비록 마족에 대해 증오하지만 매마에 대한 어떠한 기록도 없었다.

선마대전에서도 매마의 소식이 없었고, 그 중의 여성마신마저도 다른 마족이라는 것이었다.

당초의 매마족은 전투력이 없었고 아무런 기억도 남지 않았다.

그저 관전하려는 목적이었거나 전체적으로 마족과 적대시하고 있을 수도 있었다.

이런 일이 일어난 것이고 반드시 그 여자와 관계가 있을 것이지만 구체적인 일의 발단은 도조도 알 길이 없었다.

쓸데없는 추측은 모두 무용지물일 뿐, 정말로 고려해야 할 것은 엽운이 어떻게 이 매혹적인 마귀를 받아들이는가 하는 것이었다.

이 매마의 나이는 도조가 보기에 다만 인족 여자아이의 열대여섯 살 같았고 그 심지어 아직 성숙하지 못했다.

엽운에게 해가 될 수 있을지에 대해서는 걱정할 필요가 없었다.

하등 마족일 뿐, 그 전력은 금단경에 불과하며 엽운이 아무런 방비도 없이 그녀의 공격을 받았다 해도 털끝 하나 다치지 않을 것이다.

이것도 매마족에게 천성적으로 아무런 전력도 없는 것과 관련되었다.

하지만 그녀가 거추장스러운 것은 아닌지, 도조는 별로 큰 느낌은 없었다.

엽운도 틀림없이 그렇게 생각할 것을 알고 도조는 웃으며 말했다.

"일단 받아둬. 어차피 이제 마족이 침입하면 한 푼이라도 더 힘을 보태주는 셈이니까."

"어쩐지 그녀에게 열성적인 거 같아요."

엽운은 의심의 눈초리였다.

"나도 원래 마음이 따뜻한 사람이야. 네놈이 눈치채지 못할 뿐이고, 더구나 너에게 해를 끼치지 못하잖아. 너도 눈치챘겠지."

도조는 소녀를 힐끗 쳐다보며 말했다.

"이런 일에는 여전히 적응 안 되네요."

도조가 견지하는 것을 보고 엽운도 거절할 이유가 없었다.

본디 자기가 은혜를 갚아야 했다.

자신을 가엾게 바라보는 소녀를 보고 엽운은 쓴웃음을 지으며 말했다.

"네가 싫어하는 짓은 시키지 않겠다. 하지만 네가 정말 나를 따르겠다면 힘들 수도 있어."

"청리는 어르신의 구원을 받았으니 반드시 생사를 같이 할 것입니다. 더구나 우리 족은 이미 마족에게 버림받았고, 더 이상 아무런 관련이 없을 것이니 안심하세요. 청리는 어르신에게 해가 되는 일은 하지 않을 것이며, 또한..."

청리는 엽운이 확실히 자신을 욕망을 푸는 도구로 여기는 그런 사람들과는 다르다는 것을 느끼고 작은 소리로 말했다.

"어르신이 원한다면 청리도 어르신에게 호감이 있어 반항하지 않을 겁니다."

엽운은 그녀의 가냘픈 목소리에 한순간 완전히 차지하고 싶은 충동이 생겼지만 의지가 굳어 잠깐의 침묵 후 입을 열었다.

"안심해, 난 아직 그런 사람들 같은 생각은 안 해. 그럼 길을 떠날 때 바싹 달라붙어. 너의 경계는 아마 인족의 금단경에 불과하니 따라오지 못할 수도 있어."

말을 마치기도 전에 소녀는 얌전하게 엽운의 곁에 다가왔다.

무심코 맡은 은은한 향기에 엽운은 그때 일을 떠올리며 실소를 터뜨렸다.

"얼굴을 가리는 게 좋을 거야, 그렇지 않으면 괜히 소동만 일으킬 수 있다."

엽운도 소녀의 자태에 혹할 뻔했으니 다른 사람들은 더 말할 것도 없었다.

지선경의 수사라면 가능하지만 지선경보다 낮은 수사들은 아마도 소녀를 만난 후 다시 가슴이 뜨거워져 곧장 달려들 것이다.

"청리는 알겠습니다."

고개를 끄덕이며 소녀는 자신의 분홍색 긴 머리를 한 가닥 잘라냈다.

손에 마기가 감돌며 그것을 분홍색 면사포로 만들어 얼굴을 살짝 가렸다.

그러고는 엽운은 막천효와의 약속장소로 향했다.

그에게는 이 마족 소녀를 숨길 마음이 없었다.

"막천효가 그녀에게 손을 대려 한다면 나도 막을 것이다. 사이가 뒤틀어져도 내가 감당해야 할 일이다. 이른바 선도종 장로 자리는 있으나 마나 해. 그러나 얻을 수 있다면 포기하지는 않을 거다."

엽운의 생각이었다.

제767화 요왕

다시 홍성에 돌아온 엽운은 묵묵히 자신을 기다리고 있는 막천효를 보고 웃으며 말했다.

"미안. 사적인 일을 처리하느라 시간을 많이 지체했네."

"나도 얼마 기다리지는 않았네. 그러나 엽형이 천만 절품 선령석으로 그 매마를 샀다니 놀라울 따름이오. 엽형은 호색하지 않은 줄로 알았는데 다만 눈에 들지 않았을 뿐이었던 것인가."

막천효는 크게 웃으며 말했다.

"엽형이 이 매마에게 얼굴을 가리게 하는 것으로 보아 사람들의 눈을 의식하는 것일 테지. 나도 알아."

"그럼 이 매마의 일은 천효 형이 나 대신 비밀을 지켜야 하오. 만약 들키면 문제가 생길 수밖에 없소."

막천효가 자신을 지지하는 모습을 보면서, 엽운도 역시 괜한 걱정을 했다는 생각이 들었다.

"하하, 엽 형의 걱정을 알고 있으니 말할 것도 없네."

막천효는 너털웃음을 지었다.

"지금은 우선 이곳의 대천전송진을 빌려야 하는데 천효형이 벌써 찾았는지 모르겠네."

막천효의 소탈한 대답에 엽운도 걱정을 털었다.

"구요분의 일은 빨리 처리해야 하네. 선도종 장로의 자리도 흥미는 있다네."

"엽형이 정말 그 자리에 오를 수 있다면 천효는 꼭 도울 것이네. 그 자식들의 뜻대로 되어서는 안되지. 우리 선도종에는 아직 그런 번거로운 규칙이 없네!"

막천효는 엄숙하게 말했다.

"그리고 이번 구요분의 공로도 엽형과 대등하게 분배할 테니 만일 지선경 칠층의 요왕을 정말로 죽인다면 나는 당연히 사실대로 아뢸 것이네."

"그럼 먼저 대천전송진 쪽으로 가시게."

엽운은 선도종의 공로에 그다지 관심이 없었다.

하지만, 이번의 구요분을 속히 해결하게 된다면 아마 선도종에서 지위는 좀 더 확고해질 것이다.

결국 그 마물의 기억 속에서 막천효는 선도종에서의 신분은 매우 높았다.

"바로 여기라네."

막천효는 한동안 질주한 후, 커다란 돌기둥 옆에 멈추어 섰다.

엽운도 홍성에 있는 거대한 돌기둥을 바라보았다.

그 위에 새겨진 촘촘한 무늬는 모두 공간의 법칙과 관련이 있었는데 엽운이 그것을 해제하기엔 불가능해 보였다.

자신의 공간법칙은 이런 공간진법과는 비교도 되지 않았다.

이곳의 공간 진법은 한 번 열면 10만 리를 도약할 수 있지만, 엽운은 10리가 한계였다.

그리고 막천효는 이 진법에 다가가며 언제 나타났는지 모르는 검은 그림자를 향해 말했다.

"십만 리 떨어진 구요분까지 절품 선령석이 얼마 필요합니까?"

"오만 개."

검은 그림자가 직접적으로 대답했다.

"내 뒤에 있는 이 두 사람 역시 나와 함께 구요분으로 향할 것입니다."

검은 그림자가 보고도 말이 없자 막천효는 웃음을 지었다.

"이왕이면 빨리 시작하는 게 좋겠습니다."

"요즘의 젊은이들은 점점 더 인색해."

검은 그림자는 떠나면서 한마디 남겼고 이에 막천효의 얼굴에는 불만이 가득했다.

"그게 아니라 점점 더 비싸지는 것이 아닙니까? 절품 선령석 오천 개로 충분했는데 오만 개로 불어나니 말입니다. 내가 바보인 줄 알아요?"

엽운과 청리는 이 대천전송진에 이른 후 사방을 살피기 시작했다.

여기서 공간법칙에 대한 이해는 적어도 모두 종사의 경지일 것이다.

어떻게 만드는지 가르쳐도 엽운은 이해할 수조차 없을 것이다.

"안심해. 이 진법은 보아하니 그 여자가 공간 법칙을 잘 아는 수사들을 많이 찾아 이곳에 안치한 거야. 지선경 구층 절정에 발을 들여놓고 공간의 법칙을 터득한 수사야말로 가능한 일이다. 그러나 일부 조화롭지 않은 부분들을 보면 십여 명의 지선경 칠층의 공간 수사들이 이곳에 와서 꾸몄을 가능성이 커."

도조는 평가하면서 웃음을 금치 못했다.

홍천적이 재물에 대한 욕심을 비웃는 것이었다.

"이렇게 큰 성은 소모도 작지 않을 것이니 그녀가 이렇게 하는 것은 당연한 게 아니겠습니까? 필경 끊임없이 신령석을 소모하고 있으니 말입니다."

엽운이 웃으며 말했다.

"누가 그녀더러 이 성을 열라 했지? 하지만 매일 벌어들이는 수입도 억대일 것 같다."

도조가 퉁명스럽게 말했다.

"그렇지 않으면 왜 이 홍성을 계속 유지하겠어요? 많은 이점이 있을 것입니다. 그렇지 않고서는 이렇게 번거로운 일을 좋아하는 사람은 없을 것입니다."

이에 엽운도 웃으며 고개를 가로저었다.

이어 옆에 있는 청리가 힘들어하는 모습을 보고 손을 흔들어 자신의 진기로 청리가 받는 공간적 압박을 상쇄했다.

소녀도 고마워하며 고개를 들어 엽운을 바라봤고 분홍빛 눈동자가 엽운을 설레게 했다.

청리의 매력이 불과 금단경에서 이 지경이니 만일 지선경에 이르렀다면 아마 적지 않은 지선경 수사들을 유혹에 빠뜨릴 것이며, 엽운도 이에 대해 의심하지 않았다.

소녀가 말하는 마황에 대해서는 의문이 있었다.

매마의 종족을 순식간에 멸망시킬 수 있다면 그 실력은 상상도 할 수 없었다.

침식해오는 공간의 힘을 느끼며 엽운은 도조에게 물었다.

"청리가 말하는 마황은 어떤 존재인지, 영감님은 알고 있어요? 어찌 그렇게 쉽게 청리의 종족을 주멸할 수 있었습니까?"

"이거 말이야. 내가 좀 알고 있지만 너무 자세히 아는 건 아니니까 나중에 너도 알게 될 거야."

도조는 이에 대해 엽운에게 많은 정보를 알려주지 않았다.

몇 마디 대강 얼버무린 뒤로는 아무 소리도 하지 않았고, 엽운 역시 추궁하지 않았다.

어차피 그 마황은 자신보다 강했을 것이다.

아마도 자신의 수위는 그의 눈에는 땅강아지나 개미 같을 것이다.

압박하던 공간의 힘이 점점 사라지자 엽운도 두 눈을 뜨고 사방을 둘러보았다.

그들은 허공에서 끊임없이 떨어지고 있었다.

청리는 마기를 동원해 애쓰는 것을 보고 엽운은 정신력으로 그녀를 도와 몸을 가누게 하며 실소했다.

"우리 인족 수사에게는 이 정도의 높이가 아무것도 아니다."

"어르신은 비행할 수도 있어요?"

소녀는 엽운이 자신을 허공에 떠있게 하는 것을 보고 놀라 주변의 흰 구름을 둘러보면서 말했다.

"인족은 마신경에 이르기 전에 수많은 천지의 규칙을 조종할 수 있고, 심해의 바다와 하늘에도 마음대로 잠입할 수 있다는 말을 들은 적이 있습니다."

"너희 마족은 안 되냐?"

엽운이 물었다.

그의 눈에는 금단경이라도 일부 보통 공법을 익힌다면 다소 어공비행을 할 수 있는데 마족과 같이 천성적으로 인족보다 강하다고 여긴 종족이 왜 이런 일에 경이로움을 느끼는가?

"날개가 달린 마족 외에 우리 마족은 전력이 높을수록 더 높게 하늘을 날 수 있습니다. 마기를 잘 다스리는 강한 마족들은 아마 가능할 것이지만 우리 매마족은 천지법칙에 대한 천부적인 이해가 부족하기 때문에 육신을 전수하기를 즐깁니다. 마황은 우리 몸이 이 세상에서 가장 좋은 공법이라고 하셨고 수많은 인족의 공법을 만들어냈지만 이를 수련하는 마족은 아주 드물다고 들었습니다."

"그런데 인족은 정말 기묘합니다. 우리 마족 중에도 많은 마족들이 인족을 매우 좋아합니다. 왜 이렇게 천성적으로 모든 것을 잘하는 종족들이 존재할까요? 그야말로 하늘에 총애 받는 종족입니다."

청리는 두 팔을 벌려 폴짝폴짝 뛰며 말했다.

"어르신은 날개 달린 마족들을 만나본 적이 있나요? 청리도 처음 봤을 때 오랫동안 부러워했었거든요. 그들은 아무리 약해도 하늘을 즐길 수 있고 마족의 주요 전력에 속해요."

"네가 말하는 날개 돋친 마족을 본 적은 없지만 우리 인족에도 많은 신수가 등에 날개를 달고 있어. 이 생물은 너도 알고 있겠지?"

엽운이 손을 펴자 손바닥에 불길로 이루어진 불봉황이 나타났다.

청리는 두려움에 떨었다.

"이거, 이게 어른들이 말하는 신수입니까?"

"뭐가 잘못됐어?"

이치대로 말하면 엽운이 만들어낸 불봉황은 꽤 비슷했다.

진짜 봉황처럼 진실되지는 않아도 한 눈에 알아볼 수는 있었다.

"하하, 네 놈이 뭘 안다고, 애초에 봉황 일족이 마족들에게 무슨 짓을 했는지 너는 알 수 없겠지. 봉황들은 천화(天火)를 동원하여 전체 마계를 꼬박 3천여 년 불태웠고 모두 불바다로 전락하여 마황이라도 어쩔 수 없었다. 필경은 선계의 절정과 같은 봉황에 말려들었으니 말이다."

엽운의 궁금증이 풀리지 않자 도조는 웃으며 깨우쳤다.

"어쩐지 청리가 두려워하네요."

엽운은 손에 불봉황을 거두었다.

"내가 소홀했어. 이럴 줄 알았으면 참새 몇 마리 만들어줘야 했어."

"어르신과 상관없어요. 청리가 너무 약해서 그런거에요. 어르신이 일부러 그런 게 아닌 줄 알면서도 책비에 적힌 일 때문에 겁이 났을 뿐입니다."

얼른 고개를 저으며 청리는 얼굴을 붉히며 말했다.

"다만 어르신께서 청리를 받아들인 이상 청리는 마족의 관례대로 주인님이라고 불러야 합니다."

"엽운이라고 불러. 그 거물들 앞에선 그래야 하겠지만 여기서는 그렇게 하지 않아도 돼."

엽운은 청리의 말을 듣고 웃으며 말했다.

"안돼요. 어르신은 주인님인데 청리가 어떻게 버릇없이 하겠어요?"

청리는 필사적으로 고개를 흔들며 거절했고 엽운은 양보할 수밖에 없어 쓴웃음을 지으며 승낙했다.

그러자 청리는 비로소 다시 환한 얼굴이 드러냈다.

"곧 구요분에 도착한다. 막천효는 어디 있을까."

엽운은 발 아래에 있는 삼만 장 깊이의 검은 구멍을 보고 있었다.

그곳에서 짙은 요기가 분출하여 불편함을 느꼈던 것이다.

이 구요분도 요족이 득실대는 곳이기에 이대로 가다가는 고전을 면치 못할 것이다.

"대천전송진이 빗나갔을 거야. 9급 진법종사가 배치한 것이 아닌지라 좌표 오류가 생기는 경우도 종종 있으니 별것 아니다."

도조 역시 영혼의 힘으로 전체 구요분을 훑어보았는데, 그 안의 요기가 자신의 신식까지 막는다는 사실을 알고 놀라지 않을 수 없었다.

예전 같으면 이대로 포기했을지도 모르지만, 지금은 영혼의 물이라는 보물을 사용했으니 그럴 수 없었다.

이 신물은 이미 신혼의 3분의 1을 회복시킬 수 있을 정도로 강했는데 어쩌면 이렇게 쉽게 밀려났을까.

요기가 밀집한 정도를 보면 그렇게 강한 것도 아니었다.

"왜 그래요?"

엽운은 도조가 아무 말도 하지 않는 것을 보고 물었다.

"무슨 큰일은 아니야. 단지 내 영혼의 힘으로 훑어보았을 때, 무언가에 의해 되돌아온 것뿐이야. 이 안에 있는 것은 매우 위험한 듯하구나. 그냥 떠나는 것이 좋을 거야. 그 선도종의 장로 자리가 아무리 좋아도 목숨을 걸 수는 없지 않으냐?"

도조가 엄숙하게 말했다.

"괜찮아요. 일반적인 요물들이겠죠. 봉인된 요족들과는 비교도 안될걸요. 이대로 물러날 수는 없습니다."

입구가 바로 앞에 있어 바라보기만 해도 빠져들 것 같았다.

엽운은 어찌할 바를 모르는 청리를 보며 말했다.

"무서우면 내 공간 선기로 잠깐 들어가 있어. 조금은 안심할 수 있을 거야."

"청리는 애당초 의식을 잃었을 때, 일찍이 그곳의 환경을 느낀 적이 있는데, 선기가 너무 짙었어요. 청리에게 영혼을 보호하는 보물이 있는 게 아니었다면, 아마도 그 선도의 법칙에 의해 순식간에 주살 당했을 것입니다."

청리가 고개를 살래살래 흔들며 말했다.

"그래?"

엽운은 고개를 끄덕였다.

몸속에서 하얀 광화가 피어오르고, 자신을 청리와 함께 에워싸고, 허공으로 사라졌다.

다시 낯선 곳에 나타난 후 엽운은 도조를 향해 말을 건넸다.

"원래부터 청리를 받아주려고 했던 거 맞죠?"

"헤헤, 무슨 상관이야."

도조도 개의치 않고 헤헤 웃으며 말했다.

도조가 하는 일에 대해 늘 해명하지 않고 직접 물어봐야 하는 것은 아무래도 너무 번거로웠지만 엽운은 어쩔 수 없었다.

"이 주위는 이미 특별한 기운에 의해 부식된 것 같아요."

청리의 정교한 속눈썹은 가볍게 떨렸고 분홍빛 눈동자가 붉은 눈동자로 변했다.

그 붉은 빛은 마치 핏빛 수정과 같았다.

사방에 암장이 흘러내려 강을 이루고 건조하고 황폐한 환경을 바라볼 때, 청리는 가볍게 손을 내밀어 앞에 있는 무형의 기운을 만지다가 놀라며 물었다.

"주인님, 이곳의 환경은 이미 침식된 것 같아요. 천지의 법칙에도 맞지 않고요. 더 더러운 법칙에 의해 빼앗긴 것 같은데 또한 성장하는 모습도 있습니다."

"이 안에 있는 것이 파봉하려는 건가?"

엽운은 원천이 불분명한 암장의 강을 바라보며 손가락 끝으로 빙령의 기를 쏘아냈다.

암장에 닿는 순간 빠른 속도로 위아래로 얼어붙었고 눈 깜짝할 사이에 암장의 강 전체를 뒤덮었다.

암장의 장하가 엽운에 의해 얼어붙자 청리는 흠칫 놀라더니 이 주변의 요기가 다시 한 번 불어나는 것을 보고 말했다.

"주인님, 뭔가 나올 것 같아요."

"시작해야겠구나."

엽운의 정신력이 암장 안의 기운을 훑고, 그 알 수 없는 뜨거운 열기를 느끼며 손에는 순식간에 자영신검이 나타났다.

얼음 아래 점점 짙어지는 거대한 그림자를 바라보며 왠지 모르게 마음이 무거워졌다.

그것의 기운은 뜻밖에도 지선경 팔층에 이르렀다.

"이 구요분에 인족이 들어올 줄은 몰랐다! 나 암장해왕이 너무 오랫동안 나타나지 않아 이 땅의 주인이 누군지를 잊기라도 한 거냐!!"

파봉되어 나온 거대한 몸집에는 얼음가시가 박혀있었다.

암장이 뭉쳐 생긴 듯한 용신양두(龙身羊头)의 모습이 엽운을 차갑게 내려다보고 있었다.

삼백 장 길이의 몸은 마치 하늘을 찌르는 기둥 같았고 매번 숨을 내뱉을 때마다 그 뿜어내는 하얀 기류는 더없이 뜨거운 기랑의 충격이었다.

금빛 용꼬리를 휘두르자 암장의 장하를 굳힌 얼음을 무너뜨렸고 그 위세는 엽운조차도 막을 수 없을 것 같았다.

제768화 잠든 요족

"내가 이 모든 걸 오해라고 하면 믿을지 모르겠다."

엽운은 앞에 있는 거물을 바라보며 담담하게 웃으며 말했다.

그의 손에 들려 있는 자영신검은 눈부신 푸르른 빛을 발했다.

"오?"

순간 양두괴물은 고개를 떨구어 엽운을 바라보았고 괴물의 코에서 뿜어내는 뜨거운 기랑이 엽운의 몸을 휘감았다.

괴물은 금빛 눈동자를 빙글빙글 돌리더니 곧 엽운의 몸에 초점을 정하며 비아냥거렸다.

"본왕이 믿을 것 같으냐?"

"믿지 않는가 보군."

다음 순간, 엽운은 자영신검을 휘둘렀다.

여러 갈래의 검빛 요왕을 향해 베었다.

그러나 검기는 털끝 하나 다치게 하지 못했다.

"본왕을 잡으려는 건 너무 우스운 일 아니냐?"

요왕은 두 눈을 끔뻑이며 경멸했다.

"가소롭겠지만 한판 붙어봐야 알지. 그렇지 않으면 기회도 없지 않겠느냐?"

엽운이 들고 있던 자영신검도 이때 은근히 변화가 생겼다.

청색의 검신 아래 숨겨진 벼락의 힘이 요왕과 대화하는 사이에 요왕을 덮쳤다.

천겁뢰위를 내포한 청록색의 검광이 요란한 우레와 함께 쏟아져오자 요왕도 경멸의 웃음을 거둬들이고 매섭게 용꼬리를 흔들어 그 검광을 부수었다.

다시 한번 엽운을 바라볼 때 그의 몸에서 풍기는 공간의 법칙에 요왕은 차갑게 말했다.

"또다시 본왕의 청정을 방해한다면 그때는 이번처럼 이렇게 간단한 경고에 그치지 않을 것이다."

"다음에 만날 때에는 네 머리를 따 내 검에 장식물로 삼을 것이다."

엽운은 이 말만을 남기고 이 대요왕 앞에서 사라져 버렸다.

요왕은 분노에 넘쳐 꼬리로 용암의 장하를 두드리며 하늘을 찌를 듯한 요기를 내뿜었다.

멀리 있는 다른 요족들도 이 대요왕의 노여움을 느꼈다.

이 대요왕이 학살을 벌여 힘들게 쌓아온 도행을 다 날려버릴까 봐 몸을 부르르 떨었다.

그리고 다른 요왕들은 어떤 일이 이 극악무도한 암장해왕을 이토록 노하게 했는지 궁금해하며 바라보았다.

"잠깐 쉬려고 했는데 갑자기 요왕이 튀어나와 깜짝 놀랐군."

도조는 주위를 둘러보고 이미 안전한 것을 확인했다.

"하지만 그 요왕도 똑똑해서 너를 막을 수 없다는 걸 알고 있어."

"요족일 뿐입니다. 지혜와는 전혀 관계없는 종족이지요."

엽운의 눈에 이 요물들이 원래 우습게 보였다.

자기 불만과 욕망만 발산할 줄 아는 우매한 종족일이었다.

"하하, 사실 그 요물들은 수위는 낮지 않지만 단지 저력만을 겨룬다면, 근본적으로 우리 인족과는 비교가 안돼. 이 요물들의 가장 큰 약점은 서로 연합하지 않는다는 것이다. 본능에 너무 충실하지. 그러나 그것들이 손을 잡기라도 한다면 그 전력이 얼마나 공포스러울지 상상할 수도 없어."

도조의 말에는 조금도 근심이 없었다.

그도 이 요족들이 절대 연합할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.

"그래서 인족의 숨을 쉴 기회를 준 것이 아니겠습니까? 그렇지 않다면 정말 우리 인족이 약소한 시기에 멸망으로 몰아넣었을 것입니다."

엽운이 말했다.

"그러나 다 그런 것만은 아니야. 여우 요정이나 쥐와 같은 요족을 생각해 봐. 비록 전력은 없지만, 그 영지는 이미 자신의 욕망을 통제할 수 있는 경지에 도달했으니 상대하기 만만치 않아."

"아쉽게도 요족 중에서 발언권이 없으니 아무것도 아닙니다."

엽운은 도조의 입에서 나오는 요족을 그다지 마음에 두지 않았다.

요족이 의지하는 것은 힘이라고 믿었다.

엽운은 곁에서 안도의 한숨을 내쉬는 청리를 보며 웃음을 지었다.

"왜 그래, 그 양 때문에 놀란 거야?"

"네. 그러나 더 두려운 것은 역시 그의 기운 때문입니다. 우리 마족처럼 순수하지 못하며, 주인의 몸에서처럼 웅혼하지도 않습니다. 대단하긴 하지만, 청리의 느낌에 주인님이라면 이길 수 있을 것 같습니다."

청리는 고개를 끄덕이며 마음속의 생각을 말했다.

엽운은 청리의 말에 웃음을 터뜨렸다.

"나를 너무 띄워주는구나. 나는 원영경에 지나지 않는데, 이 요물을  해결할 수 있다면 이미 너무 역천적인 게 아니겠느냐?"

"청리는 그렇게 생각해요. 그리고 주인님도 그 요물을 두려워할 필요는 없습니다. 만약 청리의 판단이 맞는다면 그는 어떤 결계의 힘에 의해 봉인되었을 것입니다. 이 결계에 의해 그 요왕은 그곳을 떠나지 못할 것입니다."

청리는 고개를 저으며 말했다.

"그리고 그 법칙의 힘은 그 요왕뿐이 아니라 이곳의 모든 요족들을 겨냥한 것입니다. 요컨대 이런 등급의 요물은 주인님에게 영향을 미치지 못해요."

"청리 넌 기운의 판단에 능하구나."

소녀의 말에 엽운은 실소를 터뜨렸다.

"하지만 내가 여기 온 이유는 잃어버린 내 친구를 찾기 위해서야. 그 요왕이 두려워서 도망해온 것은 아니다."

"네?"

엽운의 눈길이 향한 곳을 따라 청리는 먼 곳에서 짙은 영력을 뿜어내는 검은 사람의 모습을 발견하고 무의식적으로 뒤로 물러나 엽운에게 다가가며 작은 소리로 속삭였다.

"이 기운은 아까 그 사람이에요?"

"그의 기운이 지금 너무 강해서 못 알아보는 거야?"

엽운은 손에 들고 있던 자영신검을 다시 검집 속으로 거둬들이며 어둠 속에서 서서히 빠져나오는 사람의 그림자를 바라보았다.

그러고는 그의 몸에 희미하게 나타나는 핏자국을 발견하고 눈살을 찌푸렸다.

"천효형, 그 요물들과 싸운 건가."

"그렇네. 작은 요괴들을 사냥하며 연습을 한 후, 다시 자네들을 찾아가려 했는데, 뜻밖에도 두 마리 7계의 요왕을 만났다네. 힘든 싸움이었네. 한 마리씩 만난다면 두렵지 않치만, 이 두 요왕이 손을 잡고 나와 싸우려 하다니, 가지고 있는 선검이 나를 구원하지 않았더라면 오늘 여기에 묻혔을 것이네."

엽운은 막천효의 허탈한 얼굴을 보며 웃었다.

"살아남는 게 좋은 일 아니겠소?"

"휴, 엽형도 그 두 마리 요왕을 만나게 된다면, 아마 그들의 수작에 골머리를 앓을 것이오. 이 주위의 요기를 다스려 침식할 수 있었네. 나도 원래 열세는 아니었는데 급습에 큰 타격을 입었네."

엽운의 말을 듣고 막천효도 어이없다는 듯이 말했다.

"이렇게 천효형을 다치게 할 수 있는 것으로 보아하니, 그 두 요왕도 뭔가 수단이 있었음이 틀림없소. 또한 이 사방의 요기를 통제하여 혼란스럽게 하는 것도 크게 비난할 것은 없소. 필경 우리 인족과 이 요족들은 본래부터 피맺힌 깊은 원한이 있기 때문이 아니겠는가."

엽운도 경각심을 갖게 되었다.

다음에 그들을 만난다면 일찌감치 방어 수단을 갖고 있어야만 갑작스러운 공격에 발목이 잡히지 않을 것이었다.

"다음에 그것들을 만난다면 나는 반드시 참수할 것이네. 지금은 천천히 이 암장의 강을 따라 걸어가며 외톨이로 된 7계 요왕을 찾을 수 있는지 보면서 빨리 이 임무를 완수해야 하네."

막천효가 한숨을 쉬며 말했다.

"그런데 이 대천전송진도 괴이하네. 어찌 나를 엽운형과 헤어지게 할 수 있는가, 만약 엽형이 내 곁에 있었다면 우리 두 사람이 이 두 마리의 적염서요를 해결할 수 있을 것이네. 이런 천성적인 이종은 그 자체로 우리 인족에게 큰 위협이 되기 때문에 그들이 살육에 나설 때까지 기다린다면 큰 피해를 볼 것 같소."

이 두 마리 서요에게 생명의 위협을 느꼈다는 것을 생각하며 막천효는 쓴웃음을 지었다.

"그렇다면 우리 함께 이 두 마리 서요를 해결해야 하네."

엽운이 고개를 끄덕이며 말했다.

"진짜!"

엽운의 승낙을 듣자 막천효는 크게 기뻐했다.

"엽형이 나를 도와주겠다고 한 이상, 이 두 마리의 서요는 끝장이지."

"주인님, 그럴 필요 없어요. 외톨이 요왕을 찾는 게 상책입니다."

엽운이 서요들을 찾아갈 준비를 하는 것을 보며 청리는 걱정했다.

"다 비슷비슷해. 시간의 문제일 뿐이야. 너도 나를 위해 더 이상 걱정할 필요는 없다."

소녀가 그 서요들이 요기를 제어하여 적을 에워싸고 공격한다는 말에 자신을 위해 걱정한다는 것을 알고 엽운은 웃으며 말했다.

"하지만 그때 청리는 잘 숨어야 해."

"주인님 뭐라고 하시는 거예요? 청리는 겁쟁이가 아닙니다."

자신을 향한 엽운의 웃음에 청리는 얼굴이 빨갛게 달아오르더니 작은 목소리로 불만을 터뜨렸다.

"그 두 마리의 서요는 아직도 이놈을 찾고 있는 것 같다. 아마 중상을 입은 이상 멀리 도망갈 수 없을 것이라 여기고 여세를 몰아 죽이려 하는 것일 거야."

엽운이 이곳을 떠날 준비를 하고 있을 때 도조의 말을 듣고 흠칫 놀라더니 쓴웃음을 지었다.

"그럼 제 발로 찾아온다는 말씀이시네요."

"헤헤, 사람을 죽일 마음을 품었다면 역살을 당할 각오도 있어야 하죠. 누구를 탓할 것도 없어요."

도조의 신식은 잔영이 된 두 요왕을 바짝 따라붙으며 담담하게 웃으며 말했다.

"이제 몇주향의 시간이면 올 거야. 너는 먼저 숨는 것이 좋겠다."

"천효형, 그 두 마리 서요는 이미 쫓아오고 있다네. 내가 바로 이 뒤에서 지원할 터이니 천호형은 단지 그들과 거짓으로 이야기만 하면 되네. 내가 갑자기 손을 쓸 것이니 최대한 그들의 주의력을 분산시키도록 하게."

엽운은 벌써 쫓아가려는 막천효를 보며 웃으며 말했다.

"엽형의 신식이 이렇게까지 확산될 수 있다니 놀랍군."

막천효는 그 두 마리의 서요가 자신을 놓아주지 않을 것을 알아차렸다.

"하지만 그들이 감히 쫓아온다니 잔인하다는 것이 무엇인지를 보여주겠네."

"물론이지. 그놈들이 우리 인족의 수단을 맛볼 차례네."

화풀이를 하려는 막천효를 바라보던 엽운은 곁에서 자신을 위해 걱정하는 청리를 발견하고 소녀의 부드러운 긴 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.

"안심해라."

"네."

고개를 숙이고 청리는 모기 같은 작은 소리를 냈다.

엽운은 도조가 자신의 식해에 전해주는 정경을 보고 점점 자신의 모습을 감추었다.

소녀도 엽운을 따라 자신의 기운을 흩어뜨리려 했지만 성공하지 못하자 조심스럽게 엽운의 뒤에 숨었다.

청리는 엽운의 진법의 보호를 받는 것을 느꼈다.

그 법칙 때문에, 그 대천전송진과는 전혀 달리 주변 환경에 녹아든 것 같기도 했다.

"다음은 물고기가 그물에 걸려들기를 기다리기만 하면 되네!"

선령석을 동원해 회복한 막천효의 모습을 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"하하! 여기 숨어 있었구나!!"

막천효의 부상이 막 회복할 때 두 줄기 귀를 찌르는 날카로운 소리가 일시에 광활한 대지에 울려 퍼졌다.

제769화 막천효의 수위

엽운은 불타는 암장 속에서 두 줄기의 작은 그림자가 튀어나오자 웃음을 터뜨렸다.

"이것이 요왕이냐, 어쩐지 막천효가 패한 것에 대해 그렇게 불만스러워 했구나. 나라도 이 두 놈의 손에 패하는 것은 달가워하지 않았을 것이다."

앞에 나타난 두 요왕을 보면서 막천효는 마음속의 흥분을 참으며 차갑게 콧방귀를 뀌었다.

"두 요괴는 사람을 너무 업신여기지 마라, 너희들이 요기를 써서 나의 진기가 운행하는 것을 막지 않았다면, 내가 어찌 너희들에게 습격당하겠느냐?"

"패배를 인정 안 할 작정인가 보군. 하지만 상관없어, 우리는 너희 인족처럼 교활하지 않아, 게다가 우리가 주위의 요기를 사용할 수 있다고 하면 너도 네 족속의 선기를 사용할 수 있잖아, 결국 우리가 손해인 거지."

그 중의 금코 서요(쥐 요귀)는 득의양양하여 말했다.

"하지만 내가 보기에 너도 무슨 수단이 없는 것 같은데 여기서 생사를 걸겠다는 거야?"

"흥! 쥐 두 마리일 뿐이야. 7계에 이르러도 여전히 우매한 짐승들이다!"

막천효는 두 서요를 모욕하고 또 모욕하여, 두 요괴는 이를 갈며 미워했지만 감히 경솔하게 손을 쓸 수 없었다.

그들은 이러한 인류 천재들의 노련함을 잘 알고 있었다.

이번에 막천효를 음해할 수 있다면, 다음 순간은 막천효의 꿍꿍이에 빠져들지도 모른다.

이런 일이 일어날 가능성이 충분했다.

"구설은 결국 너희 인족을 당해낼 수 없으니 실력으로 겨루어 보는 것이 좋겠다!"

또 다른 금코 서요도 화가 머리끝까지 치밀어 오르자 한 줄기 빛이 되어, 바로 막천효에게 달려들었다.

막천효는 웃음을 거두어들이고 온몸의 영기를 동원했다.

살육의 기운이 넘치는 선검이 막천효의 앞에 나타났다.

덮쳐오던 요왕도 한치의 흠집도 없는 검신에 힘을 느끼고 꺼리는 눈치였다.

속도는 줄지 않았지만 온몸의 털이 불이 되어 한덩이 화염 같았다.

"가소롭군."

요왕이 이런 방어 수단만으로 막천효와 승부를 겨루려는 것을 보고 엽운은 웃음을 터뜨렸다.

곧 환진 속에서 발을 내디뎠고 들고 있던 자영신검에서 여러 갈래의 푸른 검광이 터졌다.

이로써 한 번에 몸 안의 진기를 거의 다 내뿜었다.

"아뿔싸, 역시 속임수였구나!"

난데없는 사람의 그림자를 보고, 원래는 막천효를 향해 돌진하던 요왕은 본능적으로 반격하려 했다.

그러나 한순간에 코앞에 다가온 검광에 전율을 멈출 수 없었다.

검광 속에서 왠지 모르게 거역할 수 없는 영혼의 힘을 느꼈던 것이다.

"빌어먹을! 본왕은 이미 7계 요왕인데 누가 본 왕을 굴복시킬 수 있겠는가!!"

금코 서요는 온몸의 털을 빳빳하게 세우고 왜소한 몸매로는 필사적으로 도조의 영혼의 힘에 대항하고 있었다.

엽운의 자영신검은 단지 도조의 영혼 운반용에 지나지 않았다.

만약 평범한 검광이라면 도조의 영혼의 위압에 의해 부서질 수 있었기에 엽운은 천생일검으로 도조의 힘을 운반했던 것이다.

"내가 손을 쓰면 이놈의 생쥐는 꼼짝도 못 해. 감히 내 위압을 뚫으려 하다니 꿈 깨거라."

도조는 자신의 위압에 전력으로 저항하고 있는 적염서왕을 보고, 더 많은 영혼의 힘을 실었다.

요왕은 몇 번 찍찍거리고는 숨을 거두었다.

매복의 함정을 눈치 챈 다른 서왕이 떠나려 할 때 엽운은 그 자리에서 담담하게 웃기만 했다.

왜냐하면 엽운은 이미 앞에 막천효를 보았기 때문이다.

그 손에서 살육의 냄새가 풍기는 선검이 순간 서왕의 몸을 관통하였고, 반으로 쪼개져 암장의 강에 떨어졌다.

"분골쇄신하려 했는데 너무 쉽게 보내줬다."

막천효는 공중에 뜬 선검을 거둬들이고 이미 암장 속에 가라앉은 적염서왕을 못마땅한 얼굴로 내려다보더니 참지 못하고 다시 검을 휘둘렀다.

"퐁당!"

서왕이 완전히 가라앉은 것을 보고서야 막천효는 마침내 한숨을 돌리며 웃으며 엽운을 바라보았다.

"다행히 엽운 형이 나를 위해 요왕을 해결해 주었네. 그렇지 않았다면 그 두 놈과 어떤 고전을 치렀을지 정말 알 수 없었네."

"소소한 일이오."

엽운도 자영신검을 거둬들였다.

비록 천생일검으로 진기를 다 소모했지만 몇 식 후에 다시 회복할 수 있었다.

정말 소모된 것은 역시 도조의 영혼의 힘이었다.

"괜찮아, 허약한 상태에서 벗어났으니 이 지선경 칠층의 요왕을 상대하는 데 힘이 좀 들긴 했지만 과로하지는 않았어."

도조는 웃으며 말했다.

"자, 임무를 완수했으니 우리 둘도 이 구요분을 떠날 수 있네. 여기는 봉인된 지선경 팔층의 아홉 마리 대요왕도 있으니 만약 그것들을 만난다면 후회해도 소용없을 것이네."

막천효는 두 마리 요왕의 금코를 따며 웃음이 절로 나왔다.

분명, 이 두 마리 지선경 칠층의 요왕을 잡아 선도종에서 큰 상을 받을 수 있을 거 같았다.

평소에 필요로 하는 천지영재를 얻어 지선경 팔층의 지경에 이르게 된다면 당연히 대요왕이라도 죽일 수 있었다.

그때가 되면 이런 요왕의 기습도 두렵지 않을 것이다.

이런 일이 너무 갑작스럽게 발생해서 스스로 반응하지 못했지만 만약 다음이 있다면 대비할 것이었다.

막천효는 엽운이 그 매마 소녀를 위안하는 것을 보고 가까이 다가갔다.

자신은 결코 이 매마의 매력에 현혹되지 않는다고 여겼지만 소녀의 얼굴을 보았을 때 한순간은 유혹에 빠졌음을 느끼며 쓴웃음을 터뜨렸다.

"역시 마족이군. 고작 금단경의 매마도 나에게 영향을 줄 수 있다니."

"청리, 남은 일은 다 해결되었어. 능소성에 도착하면 조심해야 해. 내가 가르쳐준 구법은 이미 외웠겠지."

엽운은 면사포에 얼굴이 가려진 청리를 바라보았다.

이대로는 안될 것 같아 엽운은 도조에게 가르침을 청할 수밖에 없었다.

하지만 엽운을 놀라게 한 것은 도조가 정말 청리의 숨결을 숨길 수 있는 법문을 가지고 있었다는 것이다.

"네, 금방 외웠어요."

청리는 고개를 끄덕였다.

소녀는 엽운에게서 기운을 숨기는 방법을 가르침 받고는 약간의 경이로움을 느꼈다.

엽운은 인족이기 때문에 마족인 자신은 인족의 수련 공법과 관련이 없다고 여겼다.

하지만 엽운이 수련 공법을 알려주며 시도해보라고 할 때에야 얼마나 신기한지 깨닫게 되었다.

조금의 마원력을 동원했을 뿐인데 법문을 이미 익힐 수 있었고 게다가 자신이 상상하는 것만큼 어렵지도 않았다.

엽운을 따라 이 구요분을 떠나는 순간 청리는 참지 못하고 아래를 내려다보았다.

이번이 벌써 두 번째이지만 자신이 확실히 허공에 떠 있는 것을 보고 가슴이 설레었다.

어릴 때부터 하늘을 나는 환상을 가졌으며 그날이 오면 매마족을 창성의 길로 이끌고 싶었다.

하지만 그녀가 기다려 온 것은 오히려 끔찍한 재판이었다.

종족의 영수인 청락천 대인도 어찌된 일인지 원래 마황의 수하에 있던 제1의 장군을 살해했는데 그것은 또 한 명의 인족을 돕기 위해서였다.

이로 인해 마황의 노여움을 샀고 그때부터 번영하던 매마족은 종말을 맞이했다.

다행히 마황은 그래도 청락천 대인에 대한 옛 정이 있기 때문에 그녀들의 매마족을 그렇게 괴롭히지 않고 단지 전부 주살하기만 했다.

청리 역시 요행히 먼 옛날의 시공진법을 빌려 탈출할 수 있었다.

청리는 매마족으로서 자신의 매력은 중독성이 강하며 어떤 남성도 열광하게 만들기에 충분하며, 목숨까지 걸고 철저히 차지하려 한다는 것을 잘 알고 있었다.

실력 있는 매마는 이것을 수단으로 삼지만, 실력이 없는 매마들은 수욕을 발산하는 도구로 전락할 수밖에 없었다.

그러한 처참한 결말보다 정말 그대로 죽는 것이 나았다.

그래서 그녀는 마황에 대해 고맙게 여기기도 했다.

비록 자기 종족을 멸족시켰지만 마황은 그들 마족의 마음속에는 신령한 존재였고, 마황의 명령이라면 감히 따르지 않을 수 없었다.

청리 자신도 예외는 아니지만 자신의 마지막 선을 어길 수는 없었다.

그것은 바로 자신의 목숨이었다.

마황이 자신을 죽인다 하면 조금도 망설이지 않고 따르겠지만 자신의 종족을 멸했으니 더이상 마황에 대한 존경도 원망도 없었다.

비록 일은 선조들이 잘못한 것이지만, 마황의 수단도 너무 잔인했다.

청리는 어찌할 바를 몰랐기에 모든 것을 뒤로할 수밖에 없었다.

자신은 지금 유일한 매마였다.

게다가 아무런 꿈도 없이 하루하루를 그럭저럭 살고 있었다.

어차피 하늘이 무너져도 누군가 버틸 텐데 스스로를 힘들게 하고 싶지 않았다.

"이게 비행이에요? 정말 묘해요."

청리는 엽운의 동의를 얻은 후 발을 내디뎠는데, 단단한 공기 위에 발이 닿을 때 마치 땅 위에 있는 것 같아 흥분을 감출 수 없었다.

어쩌면 이게 진정으로 하늘에서 자유롭게 날아다니고 싶어 했던 바람이었을지도 몰랐다.

그러나 이것은 단지 걷는 것에 불과했다.

비행 소원과는 여전히 큰 차이가 있었다.

청리도 다시 꿈을 찾았고 설레는 마음으로 엽운을 보며 이 인족을 만난 것에 대해 스스로 만족을 느꼈다.

"엽형이 장악하고 있는 공간법칙도 상당히 강하네. 순간이동 할 수 있는 지경에 이르렀으니. 검도만 대단한 줄 알았는데, 다른 방면에서도 이렇게 큰 진전이 있을 줄은 몰랐네."

막천효는 엽운이 청리로 하여금 쉽게 하늘을 걷게 하는 것을 보고 웃으며 말했다.

"잔재주일 뿐이오. 다만 막상 교전이 시작되면 도망치기 위한 수단으로밖에 생각할 수 없을 것이오."

엽운도 청리가 한 발짝씩 나아가고 있는 것을 보며 막천효의 찬탄에 교만하기보다는 실소를 터뜨렸다.

"다음은 능소성으로 가는 것이 좋겠소. 꼭두각시를 만들기 위해 필요한 재료가 많이 필요하오."

"제련법에도 능할 줄은 몰랐네."

막천효가 웃으며 말했다.

그는 지금 기분이 좋은 듯했다.

7계에 달하는 두 마리의 적염서왕을 도살했을 뿐만 아니라 그들에게서 가장 귀한 금코를 떼어냈기 때문이다.

두 가지를 선도종에 가져간다면 자신이 평소에 필요로 하는 물건도 쉽게 손에 넣을 수 있었다.

막천효는 절세의 천재이기는 하지만 보통의 문파 제자처럼 자신의 수행을 위해 뛰어다녔다.

문주가 말하는 값싼 노동력은 아마도 문파의 제자들일 것이다.

절세의 천재든 일반 제자들이든 모두 순순히 노력해야만 원하는 것을 얻을 수 있었다.

이런 일에 대해 그다지 반감은 없지만 결코 즐기지는 않았다.

어쨌든 노력하지 않고 자신이 원하는 것을 얻을 수 있다면 누가 거절할 것인가.

물론 아무것도 하지 않아도 대량의 선령석과 천지영재를 얻을 수 있는 다른 문파의 절세 천재들이 부러웠고 그런 환상을 자주 하곤 했다.

그러나 다음 날 필요한 장작마저도 스스로 준비해야 하는 수련 환경에서 그는 마지못해 환상에서 깨어나 임무를 수행하고 점수를 벌어야 했다.

"아휴, 우리 선도종은 참말로 일반인들이 수련하기에 좋은 곳인데, 다시 선택하라고 하면 스승님이 불만스러워하시더라도 문파를 바꾸고 싶다네."

어린 시절의 노고를 떠올린 듯 막천효는 쓴웃음을 참지 못했다.

"각각의 운명이 있는 게 아니겠소. 천효형은 지금 절세의 천재로 이름이 모든 사람에게 알려져 있소. 만약 이 말이 월신궁에 전해진다면, 그곳에서 정말 성의를 가지고 천효형을 모실 거요."

엽운은 수령령이 애써 선령석을 모아야 하는 것에 대해 불만을 가진다는 말을 떠올리며 실소를 금치 못했다.

여태껏 문파의 절세천재들이 이렇게 궁핍할 수 있다는 것을 생각해 본 적이 없었다.

심지어 자신이 죽인 선도종 남산도 수백 개의 절품 선령석을 가지고 있었다.

수영영 자매는 일상적으로 배급받는 수련용 선령석 외에 여분이 없었으니 힘이 많이 들지 않는 일을 찾아 할 수 밖에 없었다.

그리고 막문선과 같은 자들은 씀씀이가 호사스럽다고 할 수 있었다.

평소에 수련에 쓰이는 것은 모두 고급 선령석이고, 중요한 때는 엽운처럼 절품 선령석을 분쇄하여 부족한 영력을 보충하는 데 사용했다.

월신궁의 군약란도 마찬가지였다.

이 두 문파를 비교해 보고, 다시 선도종과 비교해 보면 엽운은 왜 월신궁과 같은 일류 문파가 아니라 선도종에 들어가고 싶어 하는지 묻고 싶었다.

입문 조건 역시 몇 년 동안 점점 더 까다로워졌지만 제자의 수는 더 늘어만 갔다.

"하하, 네가 모르고 있었구나. 이 선도종의 늙은이들은 처음부터 그들 같은 절세 천재를 일반 수사들과 같게 대하려 했어. 절세 천재의 오기 또한 시간이 지남에 따라 사라지게 되고, 오히려 일반 수사들과 차분히 교류하게 되네. 선령석으로 천지영재와 교환하기도 하지. 만약 다른 문파라면, 평범한 수사들에게 어떠한 이득이 있어도 모두 절세의 천재들에게 빼앗길 것이고, 소수의 사람들만이 이 어린 수사들과 공평하게 교환할 거야."

"그래서 월신궁이 아닌 선도종을 선택하는 사람들이 많아. 그리고 더욱 중요한 점은 바로 절세의 천재를 알 수 있는 기회가 있으며 그들과 함께 수련할 수 있다는 것이야. 이것이야말로 각 대문파에서도 일어날 수 없는 일이지만, 이 선도종에서는 그럴 수 있지!"

도조는 여기까지 말하고는 바로 이 두둑한 자산을 어떻게 처리해야 할지 고민하고 있는 막천효를 바라보았다.

"너도 봤겠지만, 바로 이런 체제가 있기 때문에, 이런 절세 천재들의 궁핍한 일들이 있는 거야. 사실 절세 천재들은 이런 사소한 일에 시간을 낭비할 여력이 없어. 평소에 훌륭한 수련환경에 의지하여 수련을 하고 경지를 돌파할 때에야 비로소 자신에게 필요한 선령석을 얻으려 하지."

"그렇게 말하면, 막천효는 지선경 팔층을 돌파하려는 것이겠군요."

엽운은 도조의 설명을 듣고는 곰곰이 생각 중인 막천효를 저도 모르게 쳐다보게 되었다.

이런 나이에 지선경 팔층을 돌파할 수 있다는 것은 기적에 가까운 일이었다.

제770화 심경의 변화

시련에 대해 엽운은 많이 겪을수록 좋다고 생각했다.

비록 죽음의 위험이 따르더라도 최대한 실력을 끌어올릴 수 있었다.

또한 자신의 마성의 일면을 좋아했다.

피를 불태워, 가장 극한의 잠재력과 맞바꾸었고 이것이야말로 가장 빠르게 실력을 올리는 방법이었다.

그러나 엽운 역시 이러한 방법에 대해 다소 막연한 저촉의 느낌이 있었다.

결국 마성의 면은 천선경에 진입하기 전에는 시종 마음의 병이라고 할 수 있었다.

지선경을 돌파할 수 있을지에 대해 엽운은 현재 축적이 충분하다고는 생각하지만 여전히 노력을 계속하고 있었다.

결국 취선심법을 제고하기는 정말 어려운 일이었다.

육신의 힘과 진정한 영혼의 힘은 균형을 이루어야 하는데 이 자체가 큰 어려움이었다.

만약 육신이 강해지면 진기와 영기는 육체의 힘의 향상에 따라 용량을 더욱 확장해야 했다.

이 공법의 궁극적인 효능은 모든 수행 단계에서 정상에 자리하게 하는 것이었다.

즉 엽운의 현재 상태였다.

경지가 더 높은 수사들과 싸워도 손쉽게 이길 수 있었다.

하지만 설련천선의 전승은 반드시 지선경에 도달해야만 완전히 받아들일 수 있었다.

더구나 지금의 인과지검에 대해서는 이미 그 진수를 깨달았으니 참선전승의 대부분을 버린다고 해도 여전히 당시의 정경을 재현할 수 있었다.

이 역시 엽운에게 달렸다.

엽운의 검도는 이미 서서히 모양을 갖추었다.

그러나 참선천선이 죽을 때 자신의 검도를 더욱 발전시키기를 원했을 것이었다.

엽운은 이미 자신의 도를 가지고 있었지만, 인족을 위해 전사한 천선의 의지를 완전히 어길 수는 없었다.

살육선전을 전영 자매에게 전수할 때, 스스로도 자신의 압박력이 많이 약해졌다는 것을 느낄 수 있었다.

아마 그 혈살천선의 도움 때문이었을 것이다.

또한 수영영과 수령령이 스스로 수련한 선술도 살육선전보다 못하지 않았는데 다른 선술을 배울 필요가 없었다.

그리고 고된 수련을 거쳐 얻은 수위를 버린다는 것은 기초가 약할 때만 가능한 일인데, 일단 기초가 만들어진 후 이렇게 하는 것도 자살과 다를 바 없었다.

때문에 엽운은 다른 사람의 수위를 폐할 때 단전을 부숴버리면 그 사람들은 죽음과 같은 질식의 고통을 겪게 된다.

대부분의 사람들은 버티지 못할 것이고, 버텨낸다 해도 투지를 잃고 영원히 몰락할 것이다.

엽운은 당시 심성이 도도하기에 그들을 무시했다.

돌아보면 엽운의 검 아래 살아남은 모든 사람은 쓸모 있는 것으로 간주되고 자신의 수행에 중요한 역할을 한다고 여겼다.

엽운이 보기에 시련은 많을수록 좋은 것 같았다.

비록 자신의 도에 많은 영향을 미치지는 않겠지만 더욱 빠르게 도를 끌어올릴 수 있었다.

아무리 좋은 검이라도 갈아야 했으니 하물며, 막 깨닫게 된 도는 더욱 그러했다.

엽운은 지금 이러한 소위 절세천재를 더욱 많이 만나고 싶었다.

엽운은 실수를 용납하지 않았다.

한번의 패배는 상갓집 개와 다를 바 없으므로 끝없는 승리만이 천선으로 향하는 계단이었다.

최후의 적을 없앨 때까지 싸워야 비로소 승화를 향한 마지막 한 걸음을 얻을 수 있었다.

그것이 엽운이 지금 추진하고 있는 천선의 길이었다.

엽운도 도조에게 소위 천선지경이 도대체 무엇이고, 왜 이 영요대륙에서 천선지경의 강자를 한 명도 보지 못했는지 물어본 적이 있었다.

모두 어느 선마전에서 죽었는지, 아니면 지금까지 상처를 치유하고 있었다는 것인지, 엽운은 아직 몰랐다.

마계가 다시 침입해 온다면 이미 멀지 않은 미래의 일일 것이었다.

지금 이 마족들이 인간계에 속속 등장함에 따라 누군가가 반드시 이 일에 개입할 것이다.

그때가 되면 엽운을 기다리는 것이 바로 그 세계 중 가장 강력한 종족이었다.

지금 계속 수위의 향상에 노력하고 있는 인족들에게도 이 마족들을 막을 방법이 없었다.

그들이 할 수 있는 일은 오로지 자신을 끌어올리는 것뿐이었다.

그래서 수미보장과 선마전장이 이렇게 빨리 열리는 것이다.

전자는 원영경을 양성하는 것이고 후자는 지선경을 도와 천선경에 발을 들여놓게 하는 것이었다.

이른바 천선의 전승이 가장 좋은 보물이었다.

일단 지선경에 발을 디딘 사람이라면 손에 절품선기를 가지고 있을 것이다.

그때가 되면 희귀한 천지영재 외에는 수련을 향상시킬 수 있는 것이 절품단약과 천선전승뿐이었다.

두 가지 모두 수위를 제고하는 주된 방법이고, 천선의 전승은 가장 강력한 수단이라고 할 수 있었다.

그리고 효능은 아마도 최고의 절품 단약보다 더 강력할 것이다.

엽운은 아무 걱정 없어 보이는 청리를 바라보고 있었다.

소녀의 마음에서 우러나오는 기쁨을 느낄 수 있지만, 엽운의 마음속으로는 마족에 대한 경계를 늦출 수 없었다.

그러나 인정 때문에 엽운도 마족에 대한 저항을 먼저 내려놓을 수밖에 없었다.

단순히 자신의 탓으로 소녀가 이른 나이에 세상의 냉정함을 맛보게 하고 싶지는 않았다.

이런 일은 그저 혼자 감당하면 된다고 여겼다.

그런 사람이 한 명만 더 늘어난다면 지금 엽운의 적자지심으로는 제지하고 싶었다.

이것은 너무 힘든 일이었다.

게다가 가슴을 찢는 듯한 외로움은 그토록 갈망하지만 결과를 얻을 수 없는 수련의 길에서 자신을 잃게 할 수 있기 때문이었다.

"내가 찾는 길은 언제 종착점을 밟을지, 아니면 이미 운명적으로 정해진 것일까?. 나의 한계도 책에 기록된 인물처럼 이미 쓰여 있을지도 모른다. 지금 이 모든 것은 이미 아무런 의미도 없을지도 모른다."

엽운은 마음이 무거워졌다.

비록 운명을 믿지 않고 사람은 하늘을 이길 수 있다고 생각했지만 인과지검을 깨닫고 나니 운명이라는 허무맹랑한 것이 진짜 존재하는지도 모른다는 느낌이 들었다.

이것은 일종의 의지, 혹은 천도에서 오는 의지였다.

엽운도 하늘에 삶의 희망을 걸었던 적이 한두 번이 아니었다.

하지만 때로는 포기하고 자신의 신념을 확고히 했다.

믿음과 배반, 이 두 가지 일을 모두 경험해 보았지만, 결국 예외 없이 무사히 살아남았다.

엽운은 물론 다행이라고 생각했다.

동시에 이 중 많은 부분이 도조의 강력한 보호 능력으로 인한 것이었다.

따라서 엽운은 한 단계 더 발전시킬 수 있는 많은 기회를 포기하기도 했다.

"다 지나간 일인데 자꾸 돌이켜보면 나 자신이 못마땅해질 뿐이다."

마음의 경지를 비로소 깨트리고, 엽운의 두 눈에는 어렴풋이 빛이 반짝였다.

온화한 웃음기 아래 감정이 없는 차가운 눈동자에서 아무도 그의 마음을 읽을 수 없었다.

"쯧, 역시 시끄러운 일에 부닥친 모양이로군."

도조는 고민에 빠진 엽운을 보고 있었다.

엽운의 현재 수위로 왜 지선경을 돌파하지 못하는지, 방금은 아마 심성에 대한 시련이었을 것이다.

당시의 막문선 역시 이미 이런 과정을 겪고 결국 돌파구를 찾았다.

하지만 도조의 눈에 엽운은 아마도 이번 시련을 이겨내지 못한 것 같았다.

때문에 후천적으로 형성된 적자지심에 한 점의 먼지가 생긴 것이었다.

"그 먼지를 없애는 것도 번거롭지만 이 고비에서 이놈을 도와주지 않으면 조상이 말이 안 되는데 어떻게 하면 좋을까."

도조의 마음속에도 고려가 있었다.

무정의 경지에 대해 엽운이 원하지 않는 것을 느낄 수 있었지만, 지금의 처지는 손을 쓰지 않으면 엽운의 운에 맡길 수밖에 없었다.

"조금만 기다려야겠다."

도조의 마음에도 답이 있었으니 복잡한 눈빛으로 엽운을 보았다.

"청리, 길을 다그쳐야겠다."

옆에 있는 막천효가 조금 답답한 기색을 드러내자, 계속 허공을 밟으며 뛰노는 소녀를 보며 엽운은 여유로운 시간을 가지려고 했지만 싱긋 웃으며 입을 열었다.

"어!"

청리는 그제야 정신을 차리고 고개를 숙였다.

엽운이 지금 중요한 곳에 가서 재료를 모아야 한다는 일을 잊고 있었던 것이다.

청리는 작은 소리로 입을 열었다.

"청리가 놀음에 탐해 시간을 잊었습니다. "

"괜찮아. 다음에 기회가 된다면 다시 와서 체험해 보면 좋을 것 같다."

소녀가 먼저 자신에게 미안한 표정을 짓자 엽운은 어색한 표정으로 코를 만진 뒤 실소를 터뜨렸다.

"능소성에 가면 장신구 몇 개를 골라줄 수 있어, 너랑 같은 나이의 인족 여자애들은 이런 걸 아주 좋아해."

"장신구?"

엽운의 말에 어리둥절해하더니 청리는 무슨 생각이 났는지 놀라움을 감추지 못했다.

"청리가 서비에서 반짝반짝 빛나는 작은 것들을 본 적이 있는데 그것입니까?"

"하하, 엽형의 이 매마는 정말 재미있네. 엽형은 너무 착하네. 하지만 나라면 이런 매마가 기뻐하든 말든 상관하지 않을 텐데 말이네."

막천효도 엽운의 말에 청리에 대한 존경심을 읽고는 웃으며 입을 열었다.

막천효는 마족에 대해 약간의 호감도 가지지 않았다.

설령 이런 매마라고 해도 그는 단순한 욕망을 푸는 도구로만 여겼고 대부분의 사람들이 그렇게 생각했다.

엽운이 이 매마 때문에 일정을 미루고 그녀를 기쁘게 하는 일에 시간을 낭비하는 것에 대해 이해할 수 없다.

엽운이 평소에 어떤 수단을 동원해서 이 매마를 통제하는지 보지 못했다.

그냥 사온 노복일 뿐이니 한순간에 이 매마를 죽일 수도 있기 때문에 크게 개의치 않았다.

그런데 지금 엽운이 그녀에게 인족 여성의 전유물 장신구를 주겠다고 했으니 막천효는 불만이 있지만 웃으며 몇 마디 한 뒤 무지개가 되어 먼저 길을 떠났다.

엽운도 당연히 막천효가 왜 자신에게 그런 말을 했는지 알고 있었다.

마족은 결국 마족이었다.

엽운은 상대방이 어린 소녀라고 해서 마음의 긴장을 푼 적이 없었다.

다만 정말로 그 여자를 대신해서 마지막 매마족을 보살펴줄 뿐이었다.

애당초 매마족의 일을 몰랐다면 이런 선택을 하지 않았을 것이다.

그러나 이제 모든 매마족이 자신 때문에 마황의 멸족 명령을 받았다는 것을 알게 되었으니, 상대가 마족이라고 해도 보호할 의무가 있었다.

그냥 단순히 책임 때문에라도 엽운은 어떻게 해야 할지 알고 있었다.

청리를 도와 순간이동으로 인한 공간의 압박을 상쇄할 때, 때때로 두려움을 드러내는 분홍빛 눈동자를 보며 마음도 약간 씁쓸했다.

막천효를 막 따라잡았을 때 막천효는 깜짝 놀랐다.

그는 엽운을 따돌리려는 것이 아니고 다만 엽운이 그 매마를 대하는 것을 보고 알 수 없는 분노 때문에 더 이상 기다리지 않았을 뿐이었다.

마음속에 엽운에 대한 원망은 조금도 없었다.

엽운이 자신과 함께 이 구요분에 온 것만으로도 이미 매우 큰 모험이었다.

이런 사소한 일로 엽운이 자신을 도와준 것을 잊을 수는 없었다.

그러나 이곳에는 대천전송진이 없기 때문에 막천효와 엽운은 홍성 같은 대성에서 전송진을 찾기 전에는 묵묵히 하늘을 계속 날고 있을 수 밖에 없었다.

"엽형, 우리 둘은 눈 깜짝할 사이에 천 리의 거리를 이동했네. 하지만 지금 내 안의 진기로는 수만 리만 가면 바닥이 날 것이네. 엽형은 어떠한가?"

막천효는 노랗게 물든 석양을 바라보며 쓴웃음을 지었다.

"엽형은 가는 길에 공간의 법칙을 동원했으니 소모가 작진 않을 것으로 보이네."

"그럭저럭 따라갈 수 있소. 그렇다면 체내의 진기가 소진될 즈음 발 디딜 곳을 찾아 회복하는 것이 좋겠네."

엽운은 막천효가 쓴웃음을 짓는 모습을 보며 웃었다.

"그때가 되면 내가 잘 지켜주도록 하지."

"하하, 엽형이 지켜준다면 당연히 안심할 수 있네."

엽운의 농담 섞인 말에 막천효가 웃으며 말했다.

말을 끝내자, 막천효는 다시 무지개가 되어 하늘을 질주했다.

제771화 갈 곳은 어디인가

엽운은 고개를 돌려 쓸쓸한 눈빛의 청리를 보며 소녀의 살짝 숙인 머리를 토닥였다.

"안심해, 이왕 내가 진 빚을 갚아야 하니 반드시 널 잘 돌봐줄 거야."

어쨌든 소녀의 근심을 덜어줘야 했다.

자신을 경계하는 사람을 마주하면 신경이 팽팽하게 조여질 것이고 이것은 결코 엽운이 보고 싶은 것이 아니었다.

엽운에게 있어서 딱히 소녀를 정착시킬 좋은 방법은 없지만 되도록 많은 기회를 주고 싶었다.

이후의 수련에 대해서도 만약 소녀가 평범한 마족으로 전락하여 자연적으로 이생을 마감한다 해도 나쁜 일은 아니었다.

또 소녀가 수련하여 자신의 경지를 높이고 싶어한다고 해도 지금의 영요대륙에 마기(魔氣)가 없는 것이 가장 큰 한계였다.

마기가 없는 마족은 수련할 수 없는 인간과는 정말 다를 바 없었다.

현재 소녀의 정상적인 활동을 지지하는 마기마저 스스로 마병으로부터 얻은 것이었다.

지금 소녀 체내에 있는 마기가 비교적 풍부하지만, 훗날은 알 수 없었다.

그리고 엽운은 이에 대해 많은 생각을 하고 싶지 않았지만 결국 청리에게 적합한 길을 찾아야 했다.

긴장과 두려움 속에서 평생을 보내게 할 수는 없었다.

그럴거면 차라리 처음부터 구해줄 필요도 없었다.

도조는 다시 조용해졌고 엽운은 끊임없이 반짝이는 주변의 경치를 바라보았다.

엽운의 눈에 이 풍경들은 시종 마음을 편안하게 하지만 옆에 있는 이 초조하고 불안한 소녀를 위로할 수는 없었다.

자신이 방금 한 말은 소녀가 정말 믿고 싶어 해도 불안할 수밖에 없었다.

"주인님, 이곳에서 멈춰요?"

청리의 분홍빛 눈동자에 감출 수 없는 긴장감이 감돌았다.

원래 안도했던 마음이 막천효의 말을 듣고 저도 모르게 다시 걱정이 생겼다.

엽운이 자신을 잘 안치한다 해도 인족과 평화롭게 지낼 수 없었다.

사람들은 여러 가지 추측을 할 것이고 역시 묵묵히 감내할 수 밖에 없을 것이다.

마족이라는 신분 때문에 그것도 당연한 일이었다.

만약 엽운과 같은 인족이 마계에 들어간다면, 아마 더 뼈아픈 경험일 것이었다.

청리에게는 지금 더없이 큰 행운이고 왠지 모를 만족감을 가지고 있었다.

만약 엽운이 자신을 더 평등하게 볼 수 있다면, 자신을 평범한 인종 소녀로 볼 수 있다면, 어쩌면 약간의 기회가 있을지도 몰랐다.

지금 보면 실력도 없고 수행도 할 수 없는 이 매마족은 빈 꽃병처럼 여겨질 것이다.

엽운은 함부로 욕망을 푸는 그런 사람은 아니기에 청리는 자신의 처지를 걱정할 필요가 없었다.

하지만 그럴수록 청리는 약간의 내키지 않는 마음이 있었다.

자신이 지금 의지할 수 있는 유일한 사람은 엽운뿐이지만 엽운이 의지할 수 있는 여자는 아마 청리만이 아니었다.

왜 이런 심경이 생기는지 그녀는 약간 막연했는데 아마도 탈출한 후 처음으로 자신에게 우호적인 사람이니 어쩌면 그렇게 밖에 이해할 수 없을 것이다.

날이 점점 어두워지는 걸 보며 청리는 순순히 엽운의 옆에 다가섰다.

마음도 약간 조마조마하며, 그 다음 일은 자신이 어떻게 해야 할지 몰랐다.

다만 조심스럽게 엽운이 어떻게 할지 지켜볼 수밖에 없었고 동시에 혼자 조용히 따라하려 했다.

청리가 자신에게 이렇게 조심하는 것을 엽운은 못 본 척했다.

소녀가 이런 생각을 할 수 있었던 것도 아마 막천효의 말 몇 마디 때문이었을 것이다.

지금 막천효는 잃어버린 영력과 진기를 회복하고 있고, 엽운은 그를 위해 관문을 지키고 있으니 청리를 위로할 여유도 없었다.

엽운 역시 소녀에게 호감을 갖고 있지만, 그것은 단순히 은혜에서 나온 것이었다.

두근거려 하는 청리를 보며 엽운은 물었다.

"청리, 나한테 뭔가 숨기고 있는 거 아니야? 왜 그래? 나를 많이 무서워하는 것 같다."

"아니에요, 아닙니다. 청리는 주인님의 종이니 두려운 마음이 있는 것은 정상입니다. 또 청리는 잡히기 전에 다른 마족의 종들을 보았기 때문에 주인은 이미 청리를 잘 대해 주고 있다는 것을 알아요. 청리가 어찌 주인을 두려워하겠어요? 단지 최소한의 예의를 지키려는 것일 뿐입니다."

청리는 황급히 고개를 저으며 작은 소리로 말했다.

"너희 마족은 아직 이런 예의를 갖추다니 보기 드무네."

자신을 위해 핑계를 대고 있는 청리를 보며 엽운은 쓴웃음을 지었다.

"하지만 마족에 대해 설명해 줄 수 있겠니? 난 너희 마족에 대해 정말 아무것도 몰라. 물론 원하지 않으면 강요하지는 않을게."

"네, 물론이죠. 청리는 마족에게 버림받은 이상 마족이나 인족과 다를 바 없습니다."

청리는 고개를 끄덕였다.

엽운이 자신을 지켜주려 했으니 이미 잘 된 것이고, 자신이 앞으로 엽운에게 버림을 당하게 될 것인지 아닌지는 생각하지 않았다.

이용가치가 있다 하면, 엽운이 원하기만 하면 모든 것을 바칠 수 있는 준비가 되어 있었다.

그녀도 왠지 모르지만 더 많은 생각을 하기 싫었다.

소녀는 천천히 고개를 들었다.

서비에서 읽은 것은 여전히 너무 적었다.

마족은 수천만 명이고, 자신이 본 것도 창해일족 뿐이었다.

"주인님은 뭘 듣고 싶으세요?"

청리는 가능한 한 엽운과 눈길을 마주치지 않도록 조심하며 물었다.

"그냥 먼저 청리가 소속된 매마족부터 시작해 봐, 나는 청리의 종족에 대해 알고 싶어."

소녀가 자신에게 깜짝 놀라는 모습을 보이자 엽운은 실소를 터뜨렸다.

"우리 매마는 마계에서의 자리가 사실 어색합니다. 주인님이 생각하는 것만큼 대단하지도 않아요."

엽운이 자신을 알고 싶어 한다는 것을 알았을 때, 소녀는 놀라서 고개를 떨구었다.

"왜냐하면 우리 일족의 전투력은 다른 마족에 비해 낮기 때문에 순순히 맞을 수밖에 없는 몫이라 다른 마족과 교류하는 것도 꺼려 합니다."

"그래? 매마족의 위상이 일반 마족보다 훨씬 높은 거 아니었어?"

엽운은 청리가 매마족을 이렇게 평가하는 것을 듣고 의아하게 물었다.

엽운의 눈에 매마는 힘으로는 다른 마족에 비할 수 없지만, 그 위협만 따지면 아마 통천탑에 들어갔을 때 이미 완전히 알 것 같았다.

도조가 주의를 준 게 아니었다면 그것에 현혹되었을 것이었다.

7층을 지키다 죽은 천선과 같이 드높은 심성의 경지였지만 결국 그런 실수를 저질렀던 것이다.

"사실은 아니에요. 청락천 대인 때문에 우리 매마족도 원래 마족의 부속에서 진정하게 독립했지만, 청락천 대인이 마신으로 승진한 지 불과 몇 천 년 만에 우리는 인간계에 침입했습니다. 그러나 당시 청락천 대인은 개의치 않았고, 마황은 당시 청락천 대인을 매우 총애했기 때문에 신경 쓰지 않았습니다."

"그런데 청락천 대인이 천마대인을 죽인 후, 우리 족의 승승장구하던 지위도 전에 없이 타격을 입었습니다. 대부분 청락천 대인 때문이라고 할 수 있지요."

청리는 괴로운 표정이었다.

한 종족이 한 사람 때문에 번성하고, 또 한 사람 때문에 쇠락하는 것은 너무 슬픈 일이었다.

"사실 당시 많은 부족 사람들은 청락천 대인이 왜 그러시는지 이해하지 못했지만, 앞으로 받을 능욕을 예상하고 대부분 스스로 목숨을 마감할 준비가 되어 있었습니다. 우리 부족은 약하지만 여전히 존엄을 가지고 있었으니까요."

씁쓸한 얼굴로 청리는 말을 계속했다.

본의 아니게 인간계로 통하는 공간의 문을 찾지 않았다면 이대로 죽었을지도 모른다는 생각이 들었다.

"청리, 네 말을 듣고 보면 그 마황의 짓은 정말 지나쳤다."

엽운은 당연히 자신이 천마를 죽였다고 말하지 않을 것이었다.

비록 청리가 알게 되어도 불평이 많지 않을 것이라고 믿었지만 여전히 진실을 말하고 싶지 않았다.

이런 일은 칭찬 받을 가치가 없고 보상 따위는 더더욱 필요 없으며 번거롭고 작은 일들일 뿐이었다.

적어도 엽운이 보기에는 그러했다.

"그리고 우리 마족에 관해 내가 아는 것도 그리 많지 않아요. 다만 평소에 왜 비행을 할 수 있는지 궁금할 때, 무심코 날개를 가진 마족들을 본 적이 있어 그들에게도 관심이 많았습니다. 평소에도 족중에서 손님이 왔을 때, 나는 가만히 훔쳐보기도 했는데 날개 달린 마족이 많지 않았습니다."

소녀는 여기까지 말하고 엽운의 반응을 슬쩍 보다가 별다른 움직임이 없자 안도의 한숨을 내쉬며 손을 머리 위로 휘둘렀다.

"그런데 주인님이 청리에게 하늘에 가까이할 수 있게 해주셨을 때 정말 재미있었어요. 청리가 이런 대우를 받은 적이 없었으니까요."

엽운은 그저 웃기만 했다.

그리고 도조는 언제 깨어났는지 청리를 바라보며 웃었다.

"내가 진작에 이 계집애가 착하다고 했지? 이제 알 것 같아?"

"보통 마족보다는 훨씬 낫지만, 그렇다고 해도 그녀의 신분을 부정할 수는 없죠. 내가 그때 선마전장에서 마주했던 마족들이 모두 그녀와 같은 종족의 마신이라는 것을 잊지 마세요."

엽운은 자신의 손을 들여다보았다.

하얗고 깨끗한 손바닥에 사실은 적지 않은 마신의 피가 묻었다.

"그게 뭐 어때서, 일단 마족에게 등을 돌리면 이 버려진 마족들이 다시 마족을 그리워할 거라고 생각하나? 단지 그녀의 고향을 그리워하고 있을 뿐인데, 처음에 네가 통천탑에서 만났던 그 마신도 마찬가지 아니겠어?"

도조는 생각해 보고 나서 느릿느릿 말했다.

"오, 그 사람 말입니까?"

엽운은 자신의 마령신에게 삼켜져 머리만 남은 잘생긴 남자가 처음 드러낸 흉악함과 광기를 떠올렸다.

바로 엽운이 그의 고향을 모욕했을 때였다.

그 당시 그가 왜 그런 모습을 보였는지 약간 이해가 가지 않았는데 지금 생각해 보면, 엽운이 잘못한 게 분명했다.

이것이야말로 이 마신의 목숨을 건 반격이었다.

하지만 그 역시 엽운의 마령신에게 삼켜졌다.

엽운의 마령신은 천지의 법칙에 의해 응집된 것이기에 천선과 마신의 단순한 선력과 마력을 이겨낼 수 있는 것도 우연적인 일이었다.

그리고 엽운도 그 여자의 도움이 있었기에 망정이지 만약 그렇지 않았다면 아마 천마의 정원의 힘을 감당하지 못했을 것이었다.

"헤헤, 너 자신을 과소평가할 필요 없어. 이 위력의 결과를 감당할 수 있다는 것 자체가 인정받을 수 있는 일이야."

도조가 말했다.

"갑자기 생각났을 뿐입니다."

도조의 위로의 말을 듣고 엽운도 웃음을 지어보였다.

그러고는 곁에서 고개를 떨구고 잠에 빠진 청리를 힐끗 보고는 다시 눈을 감고 체내에 있는 극한전승을 천천히 받아들였다.

엽운이 다음 눈을 뜰 때 앞은 온통 눈과 얼음의 세상이었다.

손을 뻗어 하늘에서 떨어지는 거위털 같은 눈을 만져보고는 감개무량한 얼굴로 이 세상을 바라보았다.

엽운의 의식이 완전히 극한전승에 빠져 있을 때 그는 자신의 뒤에서 천천히 떠오르는 검은 그림자를 발견했다.

고개를 돌려보니 눈처럼 하얀 머리카락 외에 엽운과 똑같은 모습이었다.

"나 그렇게 미워하지 마. 앞으로 너와 한몸이되어야 한다는 점에 대해 나도 미안하지만 요컨대 나의 동의도 있어야 하는 게 아니냐?"

부단히 마기를 발산하는 상대방의 두 눈을 보며 엽운은 찌르는 듯한 아픔을 느꼈다.

"너의 한기가 이미 나에게 영향을 미칠 수 있는 거냐?"

엽운은 다시 나타난 마성의 일면을 보면서 지금 상태로는 설련천선의 전승을 받을 수 없다고 생각했다.

"그러나 거기에 그칠 것이다. 그렇지 않다면 나는 너에게 직접 동화되었을 테니 또 어찌 이토록 가까운 곳에서 반항할 수 있겠느냐?"

엽운은 자신의 추측이 우습게 여겨졌다.

또한 앞에 있는 또다른 자신을 바라보면서 마음속으로 약간의 기쁨도 있었다.

이게 지금 엽운의 희망일지도 몰랐다.

만약 지선경 이후에 또다른 자신과 하나로 된다면 진아(真我)로 돌아갈 수 있었다.

자신의 마기로 인한 적자지심도 이것으로 원만해질 수 있을 것이다.

그러나 중요한 것은 막문선의 적자지심보다는 훨씬 못했다.

심성과 마음은 결국 두 가지 개념이었다.

엽운도 몸으로 깨달은 후에야 비로소 이런 결론을 내렸다.

현재 엽운의 마성의 일면인 마기는 항상 안전한 적정량을 유지하고 있으며, 스스로 무엇을 할 필요가 없었다.

다만 빙령력이 더 높아졌을 때 마지막 걸음을 내디딜 수 있었다.

"이 천선법칙을 박탈하거라."

엽운은 사방에서 몰려오는 얼음과 눈으로 된 거대한 짐승들을 바라보았다.

손에는 검은 광원이 나타나 이 세상의 얼음과 눈의 힘을 가장 철저하게 흡수하기 시작했다.

거대한 짐승들은 형체가 다양했고 모두 엽운을 향해 미친 듯이 돌진하며 빙설의 힘을 흡수하는 것을 제지했다.

"남김없이 빨아들이기는 불가능하겠군. 다음에 오면 방법을 바꾸는 수밖에 없을 것 같다."

엽운은 바로 등을 돌려 앞에 나타난 광문으로 얼음과 눈의 세계를 떠났다.

떠나는 순간 얼음으로 뒤덮인 세계의 또 하나의 ‘엽운’은 영식이 생긴 듯 눈에서 발산하던 마기가 사라지고 손바닥을 반쯤 들어 올려 사방 천 리의 극한 신력을 흡수했다.

"어때?"

엽운이 천선의 전승에서 돌아온 것을 보고 도조는 웃으며 물었다.

"상황이 그리 나쁘진 않지만 그렇다고 좋게 볼 수도 없어요. 마지막에 일찍 떠나지 않았다면 나의 일부 영혼은 그 속에 얼어붙었을 것입니다."

엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

"그럼 정말 위험했군."

도조는 고개를 끄덕였다.

"그러나 적어도 지금의 마혼이 아직 네 통제를 받고 있음을 알 수 있다. 그의 의식이 철저히 깨어나 천선전승을 흡수하면 큰일 날 것 같다."

"그렇긴 해요."

엽운도 웃으며 고개를 끄덕였다.

엽운의 미소에 청리는 무슨 일이 있었는지 모르지만 똑같이 환한 표정을 지었다.

마치 엽운의 기쁨이 그녀를 기쁘게 하는 듯했다.

엽운은 웃는 얼굴의 청리를 보며 그녀의 머리를 가볍게 토닥였다.

"이 계집애야, 뭘 그렇게 실실거려?"

"주인님이 웃으시는데 청리가 안 웃으면 주인님이 난처하지 않아요?"

청리는 머리에서 전해지는 부드러움을 느끼며 고개를 들었다.

"정말 이해심이 많구나. 그런데 너의 말이 정말 나를 난처한 처지에 빠뜨리고 있어."

엽운은 청리의 진지한 모습에 마음속에는 훈훈한 기운이 돌았다.

하지만 눈길을 바로 곁에 있는 막천효에게 돌렸다.

아마 거의 회복된 것 같았다.

"어떠신가?"

엽운은 천천히 두 눈을 뜨는 막천효를 보며 담담하게 물었다.

"거의 다 회복된 듯하네. 홍성까지 거리도 멀지 않을 테니 대천전송진을 한 번 빌리면 능소성에 갈 수 있을 것이네."

막천효가 웃으며 말했다.

그는 지금 이미 지선경 칠층 절정에 이르렀으니 한 발짝 더 나아가면 영요대륙의 주요 전력에 손꼽힐 수 있었고 이날을 위해 너무 오래 기다렸다.

"또 그 여자의 영지로 가야 하나, 됐어, 마침 그 홍천루에서 진룡연을 한 번 더 먹을 수 있겠군."

엽운은 막천효를 바라보며 말했다.

"하지만 홍천루에 도착한 후, 천효형이 몇 시진을 기다려줘야 하겠소."

"하하, 모처럼 엽형이 홍천루에 가실 의향이 있으시군. 그곳의 연석이 최고라고 하는데 너무 비싼 게 흠이라네."

엽운이 홍천루에 간다는 말을 듣고 막천효는 웃으며 말했다.

"나도 마침 수혈각에 한 번 가야 한다네. 애초에 얻은 수혈은 그 두 요왕과 싸울 때 이미 썼으니 이번에는 내게 맞는 게 있나 보러 갈 것이네."

"두 지선경 칠층 요왕 앞에서 패하지 않았으니 이 막천효의 실력은 나와 싸울 때 감췄던 것이로군."

엽운은 속으로 생각했다.

"하지만 이상할 것도 없어. 그는 나와 싸울 때는 검도의 의지로만 겨뤘을 것이다. 진정한 전력은 수련 공법도 포함한다."

막천효가 떠나자 엽운 역시 일어나 밤하늘의 별을 바라보았다.

비록 찬란하고 눈부셨지만, 달빛에는 비할 수 없었다.

"됐어. 내가 고려할 일들이 아니야. 그리고 선도종 장로 자리를 가지는 것도 그리 오랜 시간은 걸리지 않을 것이다."

지금 이 땅에서 살아남으려면 선도종 장로의 자리는 의심할 여지없이 최고의 엄호일 것이었다.

제772화 다시 홍성에 오다

최고 문파의 장로, 특히 초청된 장로는 그 특권을 누리는 것이 가장 큰 이점이었다.

그 신분은 표면적으로나 실질적으로나 모두 공경 받았다.

그리고 선도종이 영요대륙의 최고 문파인 이유는 물론 그 문파의 배후에 있는 실력 때문이었다.

엽운도 선도종이 이렇게 강한 이유를 도조에게서 들은 적이 있었다.

아마 이 문파에는 한 명 이상의 지선경 9층 강자가 있을 것이다.

이쯤 되면 실력은 지선경 8층과 비교도 되지 않을 정도로 훨씬 클 것이고 그와 싸우면 순식간에 죽지는 않겠지만, 아무런 저항도 하지 못하고 멸살 당할 것이다.

이 점에 대하여 엽운은 암장해왕을 상대할 때, 그의 몸에서 풍기는 8계 요수의 기운에 의해 진기의 작동 속도가 느려지는 것을 느꼈다.

또한 옆에 있는 청리는 마기를 동원할 수 없을 정도로 직접적으로 영향을 받았다.

그러나 이 정도 실력이라면 지선경 7층 절정의 한계를 넘어 자신의 도를 모색하는 수사에 속했다.

엽운은 지금 스스로 지선경 7층의 수사들과 견줄 수 있다고 생각하지만, 이미 도의 초기 형태를 가진 사람들과는 비교할 수 없었다.

"그래도 너무 약해, 결국 지선경 8층의 도 도 너무 약해. 스스로 천선경을 돌파하려는 목표가 생겨도 여전히 안 돼."

도조는 엽운처럼 소위 지선경 8층을 추앙하지 않았다.

그의 눈에는 이 지선경 8층의 수사들이 모두 세수 만 살을 넘어서면 다시는 승격할 가능성이 없다고 생각했다.

영원히 이 단계에 머물게 되는 수사들은 천지법칙을 조금이나마 펼칠 수 있는 땅강아지에 불과했다.

결국 일검에 죽이지 못했다면, 기껏해야 두 번째 검을 펼칠 것이고 결국 상대방이 저항할 기회도 없이 쉽게 제압할 수 있었다.

그런데 도조는 엽운을 볼 때 지금의 너무 약해서 자신만의 길을 찾기에 적합하지 않다는 것을 알았지만, 그래도 일깨워주고 싶은 마음은 있었다.

하지만 언제 착용했는지 모르는 검 모양의 검은 반지를 보았을 때, 도조는 의문이 들었다.

"얘야, 너 이걸 가지고 무엇을 하는 거야? 설마 그것에 시달리는 것은 아니겠지?"

도조는 당연히 이런 작은 물건이 눈에 들지 않았다.

비록 엽운은 이 검계(검 모양의 반지)를 통해 무환검도를 깨달았지만, 도조의 마음속에서 그것은 여전히 공개적으로 내놓을 만한 것이 되지 못했다.

더욱이 엽운은 이 물건의 힘을 빌려 실력을 올렸으니 더 말할 것도 없었다.

이렇게 되면, 엽운이 도조의 양극 검도를 깨우치는 게 더 나을 법 했다.

그 안에 담긴 생사윤회의 경지는 혈살천선도 충분히 부러워할 정도였다.

혈살천선도 생사윤회의 경지를 깨닫고 실패한 후에야 비로소 살육선전을 만들어냈으니, 어찌 보면 도조도 살육선전의 원조일 수 있었다.

"그냥 무환검을 더 깊이 깨닫는 데 쓰일 뿐이지, 단 한 수로는 위력이 너무 약합니다. 애초에 내 경지도 이 검계 속의 검의를 완전히 펼치기에는 부족했으니 비로소 세 수의 무환검을 펼쳐 깨달음을 분화시킨 것이었습니다. 지금은 이 검도를 먼저 융합해 넣어보려 합니다."

엽운은 웃으며 대답했다.

"쳇, 다 작은 장난감일 뿐이지, 내 양극 검도가 나오면 이 작은 무환검이 검도장하로 사라질 거야."

도조는 엽운의 검은 검계를 불만스럽게 바라보며 경멸했다.

도조의 경멸을 느끼고 검계도 희미한 빛을 발했다.

분명히 맞서고 싶지만 감히 하지 못했다.

왜냐하면 도조는 잔혼만 남았다고 해도 감히 그와 맞서 싸울 수 없었다.

그중에는 자신의 자질이 더 많이 관련되어 있었다.

마치 천성적으로 도조에 의해 억제되는 것 같았다.

그러나 검계의 주인은 정말 하늘을 찌를 만큼 강한 사람이니 도조에 의해 혼비백산하더라도 맞서야 했다.

"어허, 너 아직도 승복하지 않고 내 검도의지에 맞서보겠다는 거야?"

엽운의 손에 검계가 자신을 향해 시위를 하는 것을 보면서 도조는 영혼의 힘을 동원해 그것의 영지를 직접 제압해 검계가 깨지기 직전에야 손을 뗐다.

검계는 그제야 저항을 멈추었고 도조도 재미가 없다고 느꼈다.

이렇게 작은 놈을 괴롭히는 것은 확실히 자신의 체통을 잃게 되기 때문이었다.

엽운은 쓴웃음으로 바라볼 수밖에 없었다.

도조를 어떻게 말려야 할지 몰랐다.

검계가 아무리 절품선기라 해도 그다지 강하지는 않을 것이었다.

오히려 사람들에게 더 좋은 깨달음을 주는 환경을 만들어주는 편이었다.

비록 사람들과의 경쟁에서 우세는 없지만 평소의 경지를 더 쉽게 향상시킬 수 있었다.

엽운도 이것에 소모하는 진기의 양을 알고 있었다.

지금은 감당할 수 있지만, 평상시에는 여전히 검지에만 착용하고 수련할 때 비로소 그 작용을 발휘하게 했다.

"주인님, 청리는 언젠가는 주인님과 함께 할 수 없겠죠?"

긴 밤하늘은 마계만큼 조용하지는 않지만 평화로웠다.

청리는 다소 복잡한 시선으로 자신을 데리고 끊임없이 공간을 가로지르는 엽운을 보고 있었다.

마음속에 다소 억울한 감정이 있었다.

청리의 수위로는 아마 백 년도 채 못 가서 수원을 다 할 것이었다.

엽운에게는 백 년은 이제 막 시작에 불과할 것이었다.

나중에는 폐관하는 데 드는 시간에 지나지 않을 것이다.

청리는 엽운과 하늘 땅의 차이를 느꼈다.

아직 말하지 않은 것이 일단 매마가 주인을 정한다면 인족 수사들 사이의 도려와 다를 바 없는데 엽운이 아무것도 모르고 있기 때문이었다.

청리 자신도 별말 없이, 다만 엽운의 옆얼굴을 보며 홀로 아픈 마음을 삭였다.

청리는 마족이었고 엽운과는 어떤 교집합도 없을 운명이었다.

마족이기 때문에 엽운은 자신과 어떤 감정도 가질 수 없는 요소였고, 엽운도 이미 말했듯이 그 사람이 누군지 모르지만 한 사람의 인정 때문이었다.

청리는 여전히 엽운이 자신을 난처하게 하지 않기 위해 건성으로 핑계를 대는 것이라고 여겼지만, 이 핑계의 진실성을 알지 못했다.

왕왕 믿고 싶지 않을수록 사실은 진실에 가장 가까웠다.

단순한 그녀에게는 인생에서 처음으로 인정한 주인과 서로 말없는 여행을 하는 것만으로도 위로가 되었다.

"만날 수 있다는 것만으로도, 이미 충분하겠지..."

달빛 아래 그녀는 자신의 면사포를 내리고 요정처럼 부드러운 미소를 지었다.

소녀는 엽운이 눈치채지 못했다는 것을 알고 가볍게 한숨을 쉬며 다른 것은 생각하지 않았다.

지금 엽운은 한 마음 한 뜻으로 손에 검은 검계에서 깨달음을 얻고 있었다.

현재의 무환검도로는 아직 이 검계 주인의 경지에 접근하기 어려웠다.

허황된 듯 하면서도 진실한 검경, 검으로 그 자체의 그리움을 받쳐주며 그 깊은 정에 대해 엽운은 이해할 수 없었다.

단지 무환검도의 주인은 이 검도를 허황 속에서 깨달았을 것이라고 생각했는데 검으로 누군가를 추억할 줄은 몰랐다.

그 검은 검에 새겨진 몇 줄의 작은 글자는 깊은 뜻을 담고 있었다.

엽운은 마음속으로 경탄했지만, 많은 것을 깨닫지는 못했다.

감정은 걷잡을 수 없어도 어찌할 수 없이 멀리 떨어져 있어 만날 수 없었다.

엽운은 이 검계가 무슨 뜻인지 알 수 없었다.

올챙이같은 문자는 도조도 모르는 글씨였고 해독은 더욱 불가능했다.

"그만두자, 그저 연인 사이의 말일 테니 나와 큰 관계가 없을 것이다. 지금 내가 필요로 하는 것은 수위를 높이는 것 외에 검도를 새로운 높이로 끌어올리는 것이다. 최소한 천지법칙에 영향을 줄 수 있는 지경에 이를 것이다."

엽운은 그 검은 검계를 내려놓았다.

물론 그것에 기록한 내용에 큰 관심이 없었다.

왜냐하면 지금 필요한 것은 이렇게 애틋한 사랑의 문구가 아니라 실력을 향상시키는 방법이기 때문이었다.

이런 것들을 엽운은 싫어하지는 않지만 신경 쓰지 않았다.

"도대체 어떻게 해야 내 실력을 끌어올릴 수 있을까."

사실 엽운은 이미 새로운 높이에 이르렀고, 또 쉬지 않고 올라가고 있었다.

엽운은 만족감을 갖고 있었지만, 자신의 뒤에 있는 마계라는 큰 산에는 숨이 막힐 지경이었다.

이미 마계의 미움을 샀다.

비록 마계에서 왕족이 될 기회를 약속했더라도, 지금은 당장 자신을 제거하고 싶어 안달이 났을 것이다.

7명이 넘는 마신을 죽였으니 이 공적은 아마 숨길 수 없었다.

비록 인족은 엽운의 공적을 알지 못하지만, 마족들이라면 아마 엽운의 모습을 마음에 새겼을 것이었다.

"내 마지막 길까지 모두 막혔을 것이다. 다만 마족들이 나를 보고 크게 미쳐 날뛰지 않기만을 바랄 뿐이다."

마음속으로 쓴웃음을 지었다.

"하하, 넌 이런 일까지 저질렀는데 마족 중의 견해에 너무 신경 쓸 필요가 있겠어? 단지 너를 오독오독 씹어 먹는 것 외에 다른 것이 있을까?"

엽운의 은밀한 생각을 듣고 도조는 웃으며 말했다.

"하지만 너무 걱정할 필요는 없다. 적어도 단기간에 마신들은 나타날 수 없다."

"마신이 나타나면 마지막 총공격이 될 텐데 그때 내가 설 수 있을지 모르겠네요."

엽운이 웃으며 말했다.

"그래, 필경 천선계에 도달한 마족의 강자이기도 하니 육신의 힘도 천지를 뒤흔들기에 충분해. 일단 선마간에 본격적인 교전이 시작되면 이 영요대륙을 뚫는 것은 그리 어려운 일이 아니야. 우리 인족은 결국 견제의 능력을 발휘한 것이지 제한할 수는 없다."

도조 역시 자신의 앞날이 서글픈 듯 쓴웃음을 지었다.

"그러나 내가 회복만 한다면 한번쯤은 지켜줄 수 있다."

"내가 언제 살 길을 찾아 헤매는 것을 본 적이 있나요?"

엽운은 도조를 바라보며 싱긋 웃었다.

"하하, 다만 정말 마신경의 강자가 찾아오면 네가 죽어버릴까 봐 두려울 뿐이야."

도조는 엽운의 자신감을 보고 웃으며 말했다.

"그렇긴 해요. 이른바 마신의 강자보다 못한 점은 어쩔 수 없지만 사실이죠."

엽운은 웃으며 고개를 끄덕이다가 찬란한 별하늘의 그믐달을 바라보았다.

"그렇다면 실력으로 나의 한 자리를 쟁취할 것입니다."

"자신 있는 건 좋은 거야. 네 뜻이 그러하니 나도 더는 막지 않을 것이다."

엽운의 눈동자에 담긴 전의를 보며 도조는 실소를 터뜨렸다.

그는 결코 엽운의 전의가 웃겨 그런 것이 아니었다.

비록 원영경은 땅강아지 개미일 뿐이지만, 도조는 엽운에게 색다른 길을 가져다줄 것이라고 믿었다.

그날은 멀지만 적으로 희망이 있었다.

도조 자신은 이미 패한 이상, 앞으로의 길이 아무리 길어도 이미 천하를 우습게 볼 수는 없었다.

만약 군림천하 하려면 한 번도 패해서는 안 되는 것이다.

누가 이 창공을 내려다볼 수 있겠느냐?

자연히 승자뿐이었다.

제773화 홍천적

"드디어 홍성에 도착했군."

눈앞에 나타난 거대한 붉은 성곽을 보며 막천효가 말했다.

"아이고, 정말 힘이 많이 들어갔네. 이 십만 리의 거리를 내가 몇 번이나 쉬었는가?"

"천효형은 설마 신법에 관한 공법 같은 건 없나요?"

엽운이 의문을 드러냈다.

막천효는 처음부터 자신의 방대한 영력을 동원해 비행했지만 자신의 속도를 끌어올리는 것에 관한 공법은 아닌 것 같았다.

유일한 방법은 자신의 영력을 동원하여 지탱하는 것이다.

엽운이라면 뇌광둔을 사용해도 한 시진에 만리 거리에 도달할 수 있으니 하루 만에 도달할 수 있었다.

하지만 막천효는 자신의 영력을 다 소모하면 다시 회복한 후 길을 떠나는 과정을 반복하여 드디어 홍성에 도착했다.

"엽형, 수련 공법이 얼마나 비싼지 알고 있소? 나에게 보통의 신법은 당연히 필요없고 또한 한 가지 선술은 우리 선도종에서 수억의 절품 선령석인데, 나더러 어쩌란 말이오? 미친 듯이 임무를 완수해서 절품 선령석만을 벌어들일 수는 없지 않소?"

막천효가 불평했다.

"생각해 보니 선도종의 규율은 정말 재미있네. 만약 모두가 천효형 같다면, 아마 이 선도종에는 게으뱅이가 적지 않을 것이네."

수령령의 나태한 모습이 머리에 떠올라 엽운은 웃으며 말했다.

"헤헤, 그런 것만은 아니오. 우리 선도종의 평범한 제자들은 당연히 매우 부지런할 것이오. 보통 몇몇 대사형이 이끌고 요족을 사냥하러 가서 얻은 절품 선령석은 모두 각자 공평하게 분배하지. 특별한 노력을 기울인 사람을 제외하고는 기본적으로 공평한 분배네."

막천효가 말했다.

"그런데 당초에 선령석을 분배할 때, 약간의 폐단이 있었던 것으로 기억하네. 예를 들어 경지가 높은 사람이 경지가 낮은 사람보다 선령석을 적게 받는 일도 있네. 애초에 이 일이 일어났을 때도 한참을 떠들었는데 누군가 제지하지 않았다면 난리가 났을 것이네."

막천효는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"다른 문파의 절세 천재들을 보게. 거기에는 나처럼 이렇게 부지런한 자가 없네."

"선도종의 규칙은 분명 별종이지만 가장 공정하긴 하오. 그렇지 않으면 다른 문파들도 절세의 천재들이 외제자의 보물을 강제로 빼앗도록 내버려 두고 흐지부지하게 끝내지는 않을 것이네."

엽운이 웃으며 말했다.

"아이고, 매번 이런 일이 생겨서 그 늙은이들이 점점 더 득의양양해지고 있다네. 이 규칙은 이미 수만 년 동안 존재해 왔지만 고칠 생각도 안한다네. 스승님께 내게 따로 가르칠 수 있냐고 물었더니 결국 규칙을 3천 번이나 베끼게 하는 벌칙을 내렸지 뭔가. 천만 자 이상이었네. 내가 어떤 일을 겪었는지 누가 알겠어."

막천효는 스승이 자신을 대하는 모습을 떠올리며 불만을 터뜨렸다.

"하하, 보니까 천효형의 스승님도 성품이 좋으신 분이시네. 이런 엄격한 규칙이 없다면 천효형도 순순히 따르지 않을 것 같군."

엽운은 실소하며 말했다.

"됐네. 먼저 홍천루로 가시게. 나도 수혈각에 가서 평소에 감히 살 수 없는 정혈을 찾아야겠네."

막천효는 급히 수혈각으로 가려고 해 두 사람은 시간을 약속하고 헤어졌다.

"주인님, 우리 어디로 가요?"

청리는 엽운을 한 발짝도 떼지 않고 따라다녔다.

가는 길에 불빛이 하늘을 비추는 광경을 볼 때도 뭔가 생각났는지 두려운 마음이 들었다

"바쁘게 다녀왔으니 이제 슬슬 긴장을 풀어야지."

청리의 두려움으로 가득 찬 커다란 눈을 보며, 엽운은 마치 먼 길을 떠나본 적이 없는 여동생을 돌보고 있는 오빠처럼 따뜻한 미소를 지으며 위로했다.

청리도 차츰 고개를 기웃거리며 구경했고 초롱불로 장식된 누각을 보며 예쁘다고 외쳤다.

"청리의 마계에도 그런 게 있어?"

소녀가 멍하니 구경하는 것을 보며 엽운은 웃으며 물었다

"저렇게 붉은 빛을 발하는 물건은 없어요. 우리 마계는 대부분 인족의 완상물들을 좋아하지 않아요. 만약 큰 경사를 만난 날이라면 우리도 즐겁게 경축하거든요. 집집마다 진귀한 술을 꺼내놓고 마시며 나도 가끔은 마시기도 하지만 금방 취해서 쓰러져요."

청리는 잠시 고개를 떨구었지만 다시 흥분한 모습으로 소개하기 시작했다.

엽운은 소녀의 행복한 얼굴을 보며 차마 방해하지 못했다.

자신은 인족의 입장에서 마족에게 선고했을 뿐이었다.

만약 소녀의 말처럼 정말로 마족들 가운데도 인간계에 대한 전쟁을 불만스러워하는 마족이 적지 않으며 평화롭게 공존하기를 원한다면 이것도 돌파구가 될 수 있었다.

그러나 엽운의 생각은 너무 단순했다.

마계에는 전쟁을 원하지 않는 마족이 있지만, 그것은 그들이 단지 시간 낭비라고 생각하기 때문이었다.

인족은 단지 마족이 선계에 대한 진공의 발목을 잡는 존재에 불과하며 마족의 진정한 적수는 인족이 아니었다.

두 사람이 홍천루를 구경하며 길을 걸을 때 청리도 놀란 듯 고개를 들어 수천 장 높이나 되는 거대한 홍루를 바라보며 감탄했다.

"인족의 집은 참으로 아름다워요. 청리가 서비에서 보던 것과 똑같아요."

"집이라고 하기엔 차라리 주막이라고 부르는 게 낫겠지만, 뭐 상관없어."

눈에 웃음을 머금은 청리를 보며 엽운은 걸음을 내디뎠다.

청색 치마를 입은 두 여인은 마치 기다리고 있었다는 듯이 엽운이 입을 열기도 전에 작은 정자로 데리고 가서, 먼 곳에서 불어오는 산들바람에 잠깐 쉬도록 했다.

엽운은 아래층의 시끌벅적한 경치는 마치 범인의 속세에 와 있는 것 같았다.

수사들은 마치 모두 속물처럼, 이 홍성의 특정한 규칙을 즐기고 있는 것 같았다.

단지 이곳에서 싸움을 해서는 안 된다는 점 때문에 엽운은 홍천적에 대해 탄복해 마지않았다.

그러나 싸움에 대한 금지가 있기 때문에 천 길이나 되는 성곽을 좀 더 잘 관리 하는 것이라는 생각에 실소를 터뜨리며 고개를 저었다.

청리도 옆에서 얌전하게 엽운 앞에 있는 옥잔을 가득 채웠다.

잔을 비운 뒤 문발 뒤에서 들려오는 알 수 없는 소리에 경각성을 높였다.

담백한 향기가 은은히 풍겨오자 엽운은 자신의 앞에 나타난 봉황비녀의 여자를 바라보며 손에 들고 있던 옥잔을 내려놓았다.

"홍천적 성주님이 무슨 일로 나를 찾아왔는지요?"

엽운의 담담한 말투에 여자는 입을 가리고 가볍게 웃었다.

엽운의 태도는 마치 자신의 이 홍천루의 주인인 것 같았다.

오히려 홍천적이 예의 없는 손님인 듯했다.

선홍색 소매를 천천히 내리며 홍천적은 심각한 얼굴로 차갑게 말했다.

"네가 내 성곽에서 이렇게 묻는 것은 너무 버릇이 없는 것 아니냐."

"이곳이 홍성주의 지반일 걸 누구나 다 알고 있지요. 홍성주는 홍천루의 유일한 주인입니다. 소생은 단지 이 작은 정자를 세냈을 뿐이고요. 그렇다면 무슨 일로 오신 것입니까?"

엽운은 미소를 지었다.

홍천적의 살의에 겁낸 것은 아니었다.

엽운은 옆에서 떨고 있는 청리를 달래며 말했다.

"하지만 홍천적 성주의 위세가 대단하시군요. 혹시 세력으로 사람을 누르시려는 것은 아니십니까?"

"게다가 이 엽모는 성주에게 미움을 산 적이 없을 텐데, 성주께서 왜 이렇게 화를 내시는지요?"

엽운이 천천히 물었다.

홍천적은 엽운의 냉철한 얼굴을 보며 속으로 중얼거렸다.

"이놈이 지금 속임수가 있나 아니면 배후에 정말 무슨 큰 세력이라도 있다는 거야? 내 홍성에 와서 일부러 정보를 캐내려고 하는 건가?"

"성주께서 만일 다른 일이 없으시다면 나는 주문을 하렵니다. 사람을 앉혀놓고 이렇게 오랫동안 누구도 오지 않았으니, 성주에게 고자질을 해야 할지 말아야 할지 고민하고 있었습니다."

엽운이 웃으며 말했다.

"깔깔, 엽운 소우 참, 이 홍성에 자주 오는 게 설마 본궁이 마음에 들어서는 아니겠지?"

홍천적은 전략을 바꿔 우아한 걸음을 내디디며 천천히 엽운에게 다가왔다.

한 쌍의 아름다운 눈은 엽운의 얼굴을 주시하며 천천히 말했다.

"하지만 말썽을 일으키려는 심산이라면 그러지 말기를 바래."

"성주님, 무슨 뜻인지요?"

홍천적의 피부에서 나는 향기는 은은하지만 사람들을 넋을 잃게 만들었다.

엽운은 이 향기가 몸속으로 들어오자 의식을 광란적으로 휩쓸기 시작하고 마음의 방어를 뚫으려 한다는 것을 느꼈다.

그러자 체내의 진기를 움직여 순간적으로 혈액 속에서 비벼 죽였다.

"쉽게 볼 게 아니군. 다만 원영경의 의지로 나의 환독을 막아낼 수 있다니. 예로부터 영웅은 소년에서 나온다고 하는데 엽운 소우를 놓고 하는 말인 것 같아."

엽운이 잠시 정신을 잃은 후, 곧 탈출하는 것을 지켜보며 홍천적은 가볍게 웃음을 지었다.

"그런데 너는 이 매마를 천만 절품 선령석으로 사고는 왜 아직 그녀의 원음을 빼앗지 않았어? 그것은 큰 보양물이고 심지어 높은 등급의 천지 영재도 능가할 것이다. 그렇지 않으면 어찌 이렇게 사람들의 사랑을 받을 수 있었을까?"

"나 엽모의 눈에 여자는 아껴주라고 존재하는 겁니다."

엽운은 여전히 웃는 얼굴이었다.

"재미있는 놈이네. 하지만 네 눈빛에서 포악함을 알 수 있어, 비록 매우 깊이 숨겨져 있고 심지어 나조차도 거의 알아볼 수 없을 정도였다. 만약 네가 그것을 방출하지 않고 제압하기만 한다면 조만간 모두 그것에 의해 먹힐 거야. 그때의 나도 마찬가지였다."

홍천적의 말에 엽운의 안색에도 약간의 변화가 있었다.

자신의 몸속 마성의 한 면은 여기에 드러난 적이 없어야 했다.

더구나 통천탑에서의 일은 일부 마족만이 자신에 대해 알고 있을 것인데 이 여자가 왜 꿰뚫어볼 수 있지?

"설마…"

엽운은 마음속으로 한 가지 가능성을 생각하고 깜짝 놀랐다.

얼마 전까지만 해도 그가 멀쩡한 것을 보았는데, 설마 자신이 떠날 때, 스스로 설련천선의 전승을 시작했단 말인가?

만약 정말 그렇다면 엽운은 반드시 즉시 설련천선의 전승세계에 들어가야 했다.

그러면 그곳의 극한 신력을 자신의 것으로 만들고 스스로 그것을 융합한다면 이 적자지심을 더욱 강하게 할 수 있을 것이다.

그렇게 된다면 엽운 자신조차도 원래의 자신인지 아닌지 장담할 수 없었다.

적자지심의 동화는 스스로 감당할 수 없고 마성의 일면에 의해 먹히는 것도 마찬가지로 별수가 없어 한숨을 내쉬었다.

그러나 홍천적이 그런 말을 했으니 해결책이 있을 것이다.

"홍성주께서 어떤 분부가 있으신지요? 할 수만 있다면 당연히 홍성주를 도울 것입니다."

엽운은 홍천적을 보고 웃으며 말했다.

"본궁은 총명한 사람과 이야기하는 것을 즐겨. 나처럼 약한 여자가 홍성을 관리하는 것이 매우 어렵다는 것을 알 것이다. 가뜩이나 자질구레한 일들 때문에 상처를 많이 입는데 지금은 마물의 침입까지 막아야 하니 아이고, 정말 힘들어."

홍천적은 턱을 고이고 어쩔 수 없는 듯한 얼굴로 엽운을 바라보았다.

"성주님의 말씀은 설마 이 엽모더러 대신 이 홍성을 관리하게 하려는 건 아닐까요? 그렇다면 엽모는 흔쾌히 승낙할 수 있습니다."

엽운은 청리에게 먼저 물러가라고 손짓했다.

소녀는 피처럼 붉은 홍천적의 두 눈을 보고 마치 천적을 만난 어린 양처럼 몸을 떨며 황급히 물러갔다.

"정말 귀여운 녀석이야. 매마가 이런 얼굴을 가졌다는 게 부럽다."

훨씬 깨끗하고 단정해진 청리를 보며, 홍천적은 손을 뻗어 부드럽게 청리의 면사포를 벗겼다.

더없이 아름답고 앳된 얼굴을 보고는 무의식적으로 청리의 옆얼굴을 만지며 가볍게 웃었다.

"이 만지는 느낌에 본궁마저 손을 뗄 수가 없네?"

"아!"

청리는 겁에 질린 눈으로 부드럽게 웃으며 자신을 대하는 홍천적을 쳐다보았다.

눈앞의 이 자신보다도 더 어리게 생긴 소녀가 그녀를 이렇게 부드럽게 대할수록 마음은 더욱 긴장되었다.

그녀는 갇혀 있는 동안에도 이 봉황비녀의 여자아이가 어떻게 자신의 동족들을 괴롭혔는지 보고 있었던 것이다.

같은 종족마저도 이렇게 심하게 대할 수 있다면 청리와 같은 매마에게는 더욱 사정을 두지 않을 것이었다.

여기까지 생각하니 청리는 긴장되어 경직될 지경이었다.

홍천적의 손이 닿는 곳마다 바늘로 찌르는 듯 아프고 온몸이 팽팽해졌다.

"이러면 더욱 재미없지. 어쩐지 너희 매마족은 타고난 힘이 약하더라."

손에서 전해지는 단단한 감촉을 느끼며 홍천적의 안색이 은근히 불만스러워졌지만 아무 말도 하지 않았다.

상처받은 작은 동물처럼 숨으려 하는 청리를 보며 실소했다.

"그녀는 그만 괴롭히고 성주가 어떻게 내 마음을 꿰뚫어 보는지 궁금한데 말해주시죠?"

엽운은 홍천적의 다음 동작을 제지했다.

목소리도 더 이상 아까의 부드러움과는 달리 오히려 약간의 위엄이 있었다.

"됐어, 너의 그 모양을 봐선 이미 이 매마에게 홀린 것을 알 수 있네. 하지만 상관없어. 어쨌든 너는 나를 위해 한 가지 일만 잘하면 너에게 자제할 수 있는 방법을 알려줄 수 있어. 물론 네가 감당해야 할 고통도 배가 될 거야. 그 의지를 완전히 억누르지 못하면 너의 고통은 나날이 증가할 것이다. 생각해 보겠어?"

홍천적은 천천히 품에서 선홍색 알약을 꺼냈다.

짙은 혈기가 갑자기 작은 정자 위로 떠올랐다.

엽운은 얼굴을 찡그리며 물었다.

"성주의 이 약으로는 아마도 어려울 것입니다."

자신의 마성의 일면에 대해 엽운은 당연히 그 위력을 잘 알고 있었다.

비록 애초에 천마가 엽운의 마기를 거의 흡수했지만, 남은 마기는 여자의 손에 있는 이 간단한 알약 하나로는 제압할 수 있는 것이 아니었다.

적어도 그 인격은 설련천선의 극한 전승을 통째로 삼켰으니 이른바 천선이 직접 나서지 않는 한 엽운 스스로도 이번 일을 어떻게 해결할지 망설여졌다.

"안심해, 이 혈단은 문제없어. 게다가 그 여자의 말도 틀리지 않아. 이 약은 확실히 너를 도와 그것을 억제할 수 있어. 그러나 이 약효는 너무 맹렬해 오히려 약의 영향이 더 클 수 있지. 아마 처음의 화독보다 더 독할 것이야."

도조는 이때 엽운을 일깨우며 엽운이 먼저 잘 생각한 후 받아들일지 말지를 선택하도록 했다.

또한 홍천적이 엽운에게 시키려는 일이 무엇인지도 모르고 경솔하게 승낙하는 것도 도리에 맞지 않았다.

"내가 지금은 어쩔 수 없다는 걸 보아냈겠지요. 이 마성의 일면을 몰아내지 않으면 이 적자지심도 언젠가는 작지 않은 재앙이 될 것입니다."

엽운은 가볍게 한숨을 내쉬며 홍천적의 손에서 혈단을 받고 아무런 망설임도 없이 한 입에 삼켰다.

그에 따라 엽운 마음속의 좋지 않은 예감이 마침내 서서히 사라지는 것을 느낄 수 있었고 그제야 안도의 한숨을 내쉬고는 웃으며 말했다.

"성주님께 정말 감사드려야겠네요. 엽모에게 큰 도움이 되었습니다."

"깔깔, 말은 잘해. 이 삼월혈은 네가 충분히 참을성이 없다면 견딜 수 없을 거야, 지금 통증을 느끼지 못한다고 앞으로도 그렇다고는 담보 못해. 이제 이 통증이 나의 홍천루처럼 점점 더 높아질 수도 있어, 영원히 끝이 없을 거야. 네가 그 적자지심을 지우지 못한다면 말이야."

홍천적은 엽운에게 의미 있는 웃음을 보였다.

"이미 복용했으니 아무리 생각해도 소용없습니다. 제게 시키고 싶은 일을 알려주시죠. 이 은혜를 빨리 갚도록 하게요."

엽운은 신경 쓰지 않았다.

수미보장에서 밤낮으로 화독에 시달리면서도 버텼는데, 어떻게 이 정도의 통증이 두려울 수 있을까?

게다가 이른바 삼월혈은 석달 후에 그 효력을 잃을 것이니 그때가 되면 스스로 다른 방법을 생각해 보면 될 일이었다.

엽운의 생각을 꿰뚫어본 듯 홍천적은 실소를 터뜨리며 말했다.

"오호호, 그것을 삼월혈이라고 부르는 이유는 내가 독이 많은 천지영재를 사용하여 만들었기 때문이야. 석 달이 넘도록 돌파하지 못하면 독이 너의 몸 안에 퍼질 거고 그때가 되면 천선도 구하기 어려울 것이다."

제774화 능소로 가다

"홍 성주님, 농담이 과하신 거 아닙니까? 단지 당신에게 해결 방법을 요청했을 뿐인데 나를 독살하려는 겁니까?"

엽운은 변하지 않는 웃음으로 홍천적을 보며 말했다.

이 여자의 얼굴에서 거짓말의 기미를 볼 수 없었다.

그렇다면 이 혈단은 정말 엽운의 몸 안에서 독극물로 될 것이었다.

그때가 되면 가장 좋은 보호가 바로 가장 위험한 무기로 될 터이니 엽운은 쓴웃음을 지었다.

원래 일이 빨리 해결될 줄 알았는데 지금 보면 남에게 억눌릴 수밖에 없었다.

그러나 엽운은 여전히 마음을 가라앉히고 말을 이었다.

"그럼 홍성주는 엽모에게 해야 할 일을 알려주시죠. 그렇지 않으면 계속하여 술을 맛보렵니다."

"곧 죽게 될 사람에게 조건을 내세우는 것은 좀 지나치지 않을까? 하지만 괜찮아, 네가 먼저 말을 꺼낸 이상...."

홍천적은 엽운에게 무엇을 요구할지 생각하고 있는 것 같았다.

청리가 공포에 질린 모습으로 엽운을 보았고 자신이 홍천적의 위협을 받을 때보다 더 두려워했다.

엽운이 이렇게 자신을 떠나는 것이 두려운 듯했다.

"좋아, 그럼 나 홍천적을 도와 선도종 장로 자리를 빼앗아줘. 네가 어떤 방법을 쓰든 상관없어. 성사되면 너와 나 사이의 은혜와 원한은 끝낼 수 있어!"

홍천적은 손을 흔들며 의기양양하게 말했다.

자기가 낸 이 어려운 문제는 엽운이 절대 완성하지 못한다고 여겼다.

왜냐하면 그녀는 선도종 중의 늙은이가 얼마만큼 완고한지 알고 있었다.

그녀가 보기에 선도종 사람도 아닌 엽운이 소위 말하는 장로가 될 수 없었다.

선도종 내문 제자를 처벌할 권리는 물론 장문의 결단에도 영향을 미칠 수 있으니 이 선도종 장로의 위치는 중요하지 않다고 할 수 없었다.

엽운이 웃는 얼굴로 승낙하는 것을 보고 홍천적 역시 웃음을 띠었다.

엽운이 도대체 어떤 방법을 동원해야 자신의 삼월혈을 복용하고도 목숨을 부지할 수 있을까를 생각하고 있는 것 같았다.

엽운은 홍천적이 허영으로 변해 자신의 앞에서 사라지자 개의치 않고 계속 잔을 비웠다.

"넌 이미 실성한 거야?"

도조는 엽운에게 무슨 일이 일어났는지 몰랐고 혼자 술잔을 비우는 엽운을 보며 눈살을 찌푸렸다.

도조가 아는 엽운은 아직 이런 일에 무너지지 않을 것이다.

더 투지가 있어야 엽운의 성격에 부합할 것이다.

이렇게 낙담한 모습을 보니 도조의 마음속에도 다소 노여움이 생겼다.

누가 이런 일을 겪든지 엽운과 같은 모습을 보이는 것이 정상이겠지만 도조는 허락하지 않을 것이다.

"나 엽운은 아직 한 번도 두려워해본 적이 없어요. 그저 어렴풋이 흥분을 느꼈을 뿐입니다."

엽운의 몸은 가늘게 떨렸지만 눈에는 독기가 번쩍였다.

적자지심은 지금 이 순간 엽운 마음속의 분노를 억제할 수 없었다.

그러나 이때 등뒤에서 갑자기 밀려오는 부드러운 느낌은 마치 물덩어리처럼 엽운을 감싸 순간적으로 실신하게 만들었다.

엽운은 고개를 돌려 눈에 눈물이 가득 고인 청리를 바라보았다.

청리의 눈동자 속에서 자신에 대한 걱정을 읽고 엽운은 흔들리는 마음을 억제하고 소녀의 손을 자신의 어깨에서 떼어냈다.

청리가 의아해하는 표정을 짓자 엽운은 웃으며 말했다.

"안심해. 내가 이렇게 쉽게 포기한다면 나 자신도 나를 경멸할 거야."

"그럼, 주인님은 별일 없을 거죠?"

청리는 눈시울을 붉히며 낮은 소리로 말했다.

"물론 별일 없을 거야. 원래부터 선도종 장로의 자리를 위해 가는 것인데, 지금은 반드시 경쟁해야 할 이유가 하나 더 생긴 것일 뿐이 아니겠어?"

엽운은 웃는 얼굴로 청리를 보며 말했다.

청리가 눈물을 훔칠 때 정자 밖의 별들의 풍경을 바라보면서 마음속에는 만감이 교차했다.

엽운도 언제부턴가 사람을 위로하는 법을 배웠으니 참으로 풍자적인 일이었다.

그래도 옆에 자신을 배려하는 사람이 있다는 훈훈한 느낌은 나쁘지 않았다.

엽운은 수사들이 떼를 지어 시끌벅적하는 모습을 보고 웃으며 말했다.

"청리야, 우리 인족이 왜 이 영요대륙에서 오래 지속될 수 있는지 알겠느냐?"

"단결 때문인 것 같아요. 서비에서 본 적이 있어요. 우리 족이 처음에 영요대륙에 왔을 때, 일찍이 광범위한 학살을 벌였다고 기록되어 있었습니다. 인족은 처음에 참패하였지만 서서히 연합할 줄 알게 되었고, 마지막에는 선계의 개입으로 마족이 봉인되었다고 합니다."

"단결 이런 거 유치한 핑계일 뿐, 우리 인족의 욕망도 무한해. 눈에 보이는 건 모두 자신의 수중에 넣어야 한다는 신념을 가지고 있다. 하늘에 떠 있는 별들마저 모두 확실히 손에 쥐려고 해. 그렇게 된다면 비로소 우리 인족이 강해지는 날이야."

엽운은 고개를 들어 그 찬란한 별빛을 응시하며 손을 내밀어 힘껏 움켜쥐었다가 손을 떼고 옆에 있는 청리를 바라보며 말했다.

"하지만 결국은 허황된 꿈일 뿐이야."

"네?"

청리는 이해할 수 없었다.

"주인님이 말씀하신 꿈이 무슨 뜻이에요?"

손바닥에 떠오른 별들의 정경을 보며 청리는 엽운 손바닥 속의 뜨거운 불을 가까이에서 느꼈다.

엽운이 별들의 정경을 모의해 내는 것을 보며 흥분을 감추지 못했다.

"주인님의 화령력 운용이 정말 대단해요. 불을 다스리는 재주는 우리 족의 염마라고 해도 미치지 못할걸요."

"그러니까 결국 꿈이란 거야."

다시 손에 불을 움켜쥔 엽운은 손가락 사이로 흘러넘치는 불꽃을 보며 실소를 터뜨렸다.

"네."

청리는 얌전하게 고개를 숙였다.

그러나 곧 각양각색의 산해진미를 들고 문발 밖에 줄줄이 나타나는 파란 옷 시녀들을 바라보며 군침을 흘렸다.

이미 냄새를 맡고 이 요리에 많은 영력이 포함되어 있다는 것을 알았다.

비록 마족이지만 이러한 온화한 영력은 삼키고 사용할 수 있었다.

"일단은 먹자."

엽운은 입맛이 없었다.

처음 들어왔을 때는 입맛이 좋았겠지만, 지금은 목숨이 석 달밖에 남지 않았다는 것을 알게 되었고 이 기간 동안 일반인은 모르는 고통을 겪어야 하니 식욕이 생길 리 없었다.

청리는 엽운이 먹어도 된다고 하자 지체없이 탁자 위의 푸른 젓가락을 잡고 와구와구 먹기 시작했다.

도조는 다시 고개를 들어 야경을 바라보는 엽운을 보며 말했다.

"이놈이 또 무슨 걱정을 하느냐, 단지 혈단일 뿐이야."

"이번의 시련은 나 혼자 겪게 해주세요. 만약 실패한다면 이 엽운의 길도 여기까지인 것입니다."

엽운은 문간에 기대어 담담하게 웃으며 말했다.

"잘 생각해 봐. 만약 네가 실패한다면 아무것도 없어. 맹독을 함유한 천지의 영재들이 네 안에서 녹는다면, 내가 너를 구할 수 있다고 해도, 너의 근간은 아마 독소에 의해 침식될 것이다."

도조는 소탈하게 말하는 엽운을 눈살을 찌푸리며 바라보았다.

"말씀드린 대로 꿈일 뿐입니다."

엽운이 웃으며 말했다

"흥, 이게 꿈이라면, 나는 차라리 계속 깨어나지 않기를 바란다. 기왕에 꿈이 아닌 이상 구차하게 목숨을 구걸하든 생사를 걸고 쟁취하든 다음 순간 다시 일어설 기회가 올지도 모른다."

도조는 엽운과 생각이 어긋나자 언짢아했다.

"더구나 나는 불세공체를 만들어야 하는데 이대로 너를 죽게 한다면 나는 또 어찌하란 거냐?"

이 말을 듣고 엽운의 얼굴빛이 약간 변하는 것을 보고 도조는 한숨을 쉬었다.

"하지만 네가 이미 다 고려했으니 난 당연히 네 편이야. 열심히 노력해, 나는 네놈만 믿어."

"당연히 실망시키지 않을 겁니다. 이 엽운은 누구보다도 약하지 않습니다. 이에 대해 나는 항상 확신합니다."

엽운은 거의 다 먹은 청리를 바라보았다.

소녀는 몰래 술을 마시다가 들키자 사레에 걸려 얼굴을 붉히며 엽운을 보았다.

마치 잘못을 저지른 아이 같았다.

"청리는 아직 너무 어리니 술 같은 건 몰래 마시지 않는 게 좋겠어."

엽운은 실소를 터뜨리며 청리를 바라보았다.

"네!"

엽운이 책망하지 않자 청리는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

"이젠 천효와 합류해야겠어. 수혈각에서 원하는 걸 찾았는지 모르겠다."

원래 엽운은 좀 더 머무르려고 했는데, 지금 시간이 촉박하다는 것을 느꼈다.

사방의 공간이 은근히 떨리더니 하얀 빛이 감돌고 엽운과 청리는 순식간에 작은 정자에서 사라졌다.

"드디어 이 혈사자의 정혈을 얻게 되었네. 이 두 요왕의 금코로 점수를 바꾼 후에 나는 스승님께 도움을 구할 수 있을 것이네. 그때가 되면 어르신께서 당연히 나에게 그 물건을 빌려 주실 것이고 이렇게 많은 도움이 있으면 지선경 8층은 쉽게 돌파할 수 있다네."

막천효는 수혈각에서 떠나자마자 자기 앞에 나타난 엽운을 보고 기쁜 얼굴로 맞이했다.

"엽 형은 홍천루에서 식사하시지 않았소? 어떻게 짬이 있어 이곳으로 오신 거요?"

"좀 일이 있는 게 아니라면 나도 편히 쉬고 싶었네."

엽운은 의문스러워하는 막천효의 등을 떠밀며 말했다.

"빨리 능소성으로 가야 하겠소. 내가 처리해야 할 일이 갑자기 많아졌소."

"원래 나도 홍천루로 가서 엽형을 찾을 생각을 했는데 엽형이 이렇게 급하면 다음에 즐기도록 하지."

막천효는 엽운의 안색을 보면서 확실히 좀 서두르는 것 같아 웃으며 말했다.

잠시후 대천전송진에 나타난 엽운은 뒤에 있는 검은 그림자를 보고 선령석을 건네며 물었다.

"능소성에 가는데 얼마나 많은 선령석이 필요합니까?"

검은 그림자는 엽운이 건네준 절품 선령석의 수를 헤아려보고 말했다.

"이거면 돼. 빨리 떠나."

"하하, 그거 참. 선배님께 감사드립니다."

엽운은 검은 그림자가 자신의 십만 절품 선령석을 받아 넣는 것을 보고 웃으며 말했다.

"그런데 다음번에 올 때 선배님께 작은 도움을 부탁드려도 될까요?"

"흥, 네가 좋은 마음을 품지 않은 게 뻔하지. 그래도 무방하다, 나의 신분을 보아낼 수 있으니, 너도 약간의 수단이 있는 게로군. 너를 도와준다고 해도 인연일 뿐이다."

검은 그림자가 손을 흔들자, 엽운 등 세 사람의 발밑에 진법 무늬가 생겼다.

이어지는 공간의 빛과 함께 엽운 등 세 사람은 순식간에 검은 그림자의 눈앞에서 사라졌다.

엽운이 사라지자 검은 그림자는 비로소 능소성의 방향을 바라보며 담담하게 말했다.

"정말 교활한 후배군. 장차 교란꾼이 또 한 명 늘어날 것 같다."

엽운에게 답을 빚진 것이 생각났는지 검은 그림자 역시 자신이 이미 늙은 게 아닌지 스스로 조소했다.

어떻게 이런 수단에마저 속아 넘어갔는지 억울한 느낌이 들었다.

그리고 손을 흔들자 한 줄기 바람이 구경꾼들을 쓰러뜨렸고 검은 그림자는 사라졌다.

제775화 능소성

"능소성, 정말 장관이다."

거대한 성곽을 보면서 엽운은 그 기세에 놀라워했다.

마치 거대한 용이 영요대륙의 가장 중심에 도사리고 있는 것 같은 위엄이 넘쳤다.

"엽형은 능소성에 처음 왔을 것이네. 하지만 괜찮네, 처음에는 낯설어도 곧 익숙해질 거네. 이 능소성을 처음 봤을 때 나도 놀랐으니까."

엽운이 넋을 잃고 바라보는 모습에 막천효는 웃으며 말했다.

"이것이 바로 선도종이 자리한 지역인가? 과연 최고 문파에 걸맞네. 이런 초인간적인 수단도 아마 이런 문파만이 할 수 있을 것이네."

엽운은 막천효의 의기양양한 말을 듣고 웃으며 평가했다.

"헤헤, 그 노인네들은 평소에 이 능소성에 신경 쓰지 않지만, 관건적인 시각에서는 이 능소성을 존중하지 않는 사람들을 징벌하기 위해 나설 것이네. 지난날 두 명의 지선경 7층의 수사가 이 능소성에서 싸운 적이 있었는데 대장로님이 직접 그를 붙잡아 훼손된 곳을 수리하도록 벌을 주었다네. 게다가 벽을 마주하고 죄를 뉘우치도록 했네."

막천효는 무언가를 떠올린 뒤 두려워했다.

"그러니 엽형, 이 능소성에서 무슨 일을 저지르지 말게, 그렇지 않으면 나도 지켜줄 수 없네."

"하하, 그럼 그럼."

고개를 끄덕이고 엽운은 웃으며 말했다.

이 능소성에서 말썽을 일으킬 필요는 없었다.

이번 선도종 장로의 자리를 쟁취하는 과정에 약간의 변고 같은 것은 있을 것이지만 스스로 대처할 수 있다고 믿었다.

엽운은 막천효의 인솔하에 능소성에 들어간 후, 이곳의 번화한 정도가 심지어 홍성보다 더 뛰어남을 느꼈다.

또한 자색이 출중한 여자들이 고층 누각에서 각자 춤을 추고 있어 이에 실소를 터뜨렸다.

"여기 경치는 정말 좀 독특하네."

"헤헤, 습관되면 괜찮네. 이곳은 평소 인간 세상처럼 보이지만, 이곳의 수사들은 대부분 약간의 수단을 가지고 있다네. 그렇지 않으면 이 능소성 안에 안주할 수 없네."

막천효는 당연히 엽운의 말을 잘 알고 있었다.

그 교태를 부리는 여자들 때문에 독특하다고 했음에 분명했다.

"하지만 이 여자들을 얕보면 안 되네. 그녀들은 대부분 도려를 찾기 위해서이기도 하지만, 그 자체의 실력도 원영경에 도달한 경우가 적지 않고 일부는 지선경에 도달하기도 했네."

"지선경까지 이르렀는데 이럴 필요가 있는 건가?"

엽운은 막천효의 말을 듣고 의아해했다.

이치대로 말하면 이런 여성 수사들은 세속에 물들지 않고 자신의 순결을 지키려 해야 했다.

일부 낮은 경지의 여수가 어쩔 수 없어 그렇게 한다면 엽운도 이해할 수 있었는데 그렇다면 왜 이미 지선경에 이른 여수가 이런 일을 하고 있는지 너무 가소로운 일이었다.

"그거 절대 나한테 묻지 말게. 당초 가까이서 얼굴을 맞대고 의논하려다가 스승에게 귀를 잡혀 끌려 나왔다네. 아휴."

막천효는 마치 엽운이 자신의 허탈함을 반드시 이해한다는 것을 알고 있는 듯 서글픈 표정으로 엽운을 바라보았다.

엽운도 쓴웃음을 지으며 그의 처지에 동정을 표했다.

"그렇다면 천효형이 스승님께 혼이 났을 때가 언제였소?"

엽운이 웃으며 물었다.

"쿨럭, 아마 내가 일곱 살 때였을 것이네. 애초에 몰래 스승님의 선령석을 가지고 가서 실험해 보았는데, 이런 사고가 났으니... 다행히 그 당시 사람들은 거의 다 잊어버렸을 거네. 그렇지 않으면 나는 지금 다른 곳으로 가서 은둔하는 게 좋았을 것이네."

막천효는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"내 나이도 어리고 무지해서 그랬을 거네. 그렇지 않고서야 어찌 남에게 현혹되었겠는가?"

"하하, 이 꼬마 재미있는데? 내 성격과 잘 어울릴 것 같아."

도조는 웃음을 터뜨렸다.

엽운은 신기한 듯 사방의 경치를 두리번거리는 청리를 보며 말했다.

"원한다면 먼저 혼자 가서 놀아도 돼. 나와 천효형은 좀 볼 일이 있어. 만약 무슨 일이 생기면 이 옥간을 부숴. 너를 위험에서 구해줄 거야."

엽운은 자신의 천생일검기를 머금은 옥간은 소녀에게 맡겼다.

옥간을 건네받은 청리는 약간의 뱃심이 생긴 듯 두 손으로 꼭 움켜잡고는 폴짝폴짝 뛰어갔다.

막천효는 청리가 떠나는 것을 보고 얼굴을 찡그렸다.

"엽형, 이 매마에게 너무 잘해 주는 건 아니겠지? 그녀는 단지..."

"기회가 된다면 천효형에게 설명하겠소."

엽운은 고개를 저으며 막천효의 말을 잘라버렸다.

"그렇다면 나도 더 말하지 않겠지만, 다만 엽형이 이 마물의 외모에 현혹되지 않도록 하는 바람뿐이네."

막천효는 엽운 스스로의 판단이 있을 줄 알고 있지만 참지 못하고 몇 마디 주의를 준 뒤 떠나버렸다.

두 사람이 떠나가는 방향을 보며 도조가 말했다.

"악을 원수처럼 미워하는 건 좋아. 검수라면 당연히 그래야지, 하물며 명문 정파의 제자이니 말이야."

"마족의 침입 역사를 받아들이면 당연히 이런 심성을 가질 수 있고 나는 반대하지 않아요. 왜냐하면 나도 마족을 미워하니깐요. 그러나 청리에 대해서는 시종 손을 쓸 수 없습니다."

엽운은 할 수 없이 한숨을 내쉬고 나서 도조가 적어준 명세서를 집어 들고 영재를 찾아 나섰다.

"주인장, 이거 얼마입니까?"

엽운은 가게에 있는 수정같이 하얀 옥석을 보며 물었다.

"하하, 이 백령석은 정말 많은 공을 들여 얻은 것입니다. 이걸 정말 힘들게 구해왔습니다. 그러니 300개 절품 선령석은 받아야 하고 흥정은 안됩니다."

엽운의 말투를 보고 가게 주인은 이 백옥을 급히 쓰려는 것을 알아차리고는 역시 웃으면서 높은 가격을 제시했다.

"좋습니다."

300개 절품 선령석이라는 가격에 대해 엽운은 개의치 않고 웃으며 내놓았다.

가게 주인은 두 눈을 휘둥그레 뜨고 바라보며 백옥석을 엽운에게 내던졌다.

그리고 엽운이 다른 재료를 고를 때 가게 주인은 더 이상 가격을 올리지 않았다.

그도 엽운이 충분히 다른 집에 가서 살 수 있다는 것을 알고 있었다.

더 욕심을 부리면 엽운을 화나게 할까 봐 조심스럽게 행동하자 엽운은 웃으며 말했다.

"도형, 안심하세요, 선령석 따위는 신경쓰지 않습니다."

자신의 얄팍한 이해타산이 엽운에게 들키자 가게 주인은 겸연쩍게 웃으며 말했다.

"도형이 이렇게 시원시원하니 나도 수작질을 하지 않겠습니다. 헤헤."

엽운은 실소를 터뜨리며 그를 쳐다보았다.

그의 눈에 비친 공손함을 보니 엽운을 어느 대문파의 제자이거나 신분을 숨긴 선배, 고수라고 생각하고 있는 듯했다.

"이왕이면 천설 세 근, 창란석 다섯 근을 준비해 주세요."

엽운이 필요한 것을 더 말하자 주인은 두 눈을 동그랗게 떴다.

여기에 필요한 선령석은 너무 큰 숫자였다.

그의 가게는 크지 않지만, 엽운이 필요로 하는 것은 다 있었다.

주인은 서둘러서 엽운이 원하는 모든 재료를 찾아냈고 엽운이 시원하게 선령석을 내놓는 것을 보고 직접 나서 공손하게 엽운을 배웅했다.

"이제는 마령신을 단련할 것인지 말 것인지를 생각해야 한다. 폐관하기에는 그래도 선도종의 지반이 비교적 안전하다. 그러니 선도종 장로 지위를 먼저 쟁취해야 이번 계획을 끝낼 수 있다."

엽운은 아직 부족한 몇 가지 희귀한 재료를 떠올리며 자신도 모르게 얼굴을 찡그렸다.

지금 이렇게 빨리 선도종 장로 자리를 가지려는 이유는 대부분 자신이 필요로 하는 선도석이 선도종 안에 있기 때문이었다.

선도종은 선도석에 대해 극히 소중하게 여겼다.

그것은 천선의 법칙을 담을 수 있는 보물이기 때문에 여러 장로들만이 얻을 수 있었다.

"청리 쪽에 이상이 있다!"

엽운은 고민하던 중 갑자기 마음속으로 경각심이 전해져 청리에게 일이 생겼음을 알아차렸다.

소녀에게 맡긴 옥간은 뜻밖에도 이렇게 빨리 쓰였다.

엽운 몸에서 흰빛이 은은히 빛나며 순식간에 능소성 속으로 사라졌다.

한 뒤죽박죽이 된 가게에서 면사포에 싸인 가냘픈 그림자가 바들바들 떨며 자신의 앞에 나타난 몇 명의 원영경 인족 수사들을 바라보고 있었다.

그들의 얼굴이 본래의 괴이함에서 노여움으로 되는 것을 보며 청리는 이미 부서진 옥간을 꼭 잡고 떨리는 소리로 말했다.

"너, 너희들 오지 마."

"흥! 내 형제에게 중상을 입혀놓고 설마 한마디 말로 너를 놓아 달라 하는 것이냐?"

치명적인 유혹을 가진 이 소녀가 종문도 소속도 없는 것을 보고 소위 탐욕의 마음이 생긴 것이었다.

어차피 선도종 장로의 손자라는 신분으로 평소에도 이런 일들을 많이 했고, 소녀에게서 풍기는 짙은 푸른 향기도 그의 마음을 가렵게 했다.

당장이라도 소녀를 점유하지 못해 안달이 났다.

그는 여태 어느 대문파에 이런 여수가 있다는 말을 들어본 적이 없었다.

심지어 문파 중 두 명의 절세 천재도 오늘 본 이 분홍색 머리 소녀보다 훨씬 덜 매력적이었다.

"그, 그건 너희들이 무례하기 굴었기 때문이야."

청리는 울먹거리며 눈앞에서 가까워지는 검은 머리의 남자를 바라보았다.

애완동물을 파는 가게가 있었기에 슬쩍 쳐다보려고 했는데, 이 몇 사람이 자신에게 눈독을 들일 줄 몰랐다.

"그런 건 난 몰라, 어쨌든 내 형제에게 사과해야 해. 그리고 네 꼴을 보니 아마 산수겠지."

검은 머리의 남자는 겁에 질린 여자의 모습을 즐기려는 듯 여자를 내려다보며 말했다.

그런데 이때 소녀 앞쪽의 공간이 일그러지면서 빛으로 된 문이 허공에 나타났다.

드넓은 공간의 위세가 폭발하고 그 문으로 엽운이 천천히 발을 내디디며 눈앞의 네 사람을 차갑게 째려보았다.

그리고 냉담한 목소리가 울렸다.

"너, 누구에게 사과하란 거야?"

제776화 선도종 제자

원래 엽운은 결코 이 능소성에서 크게 싸우고 싶지 않았다.

막천효가 말한 능소성의 규칙은 설사 엽운이 선도종 장로 자리를 가졌다고 해도 어겨서는 안 될 것이었다.

하지만 지금 소녀가 웅크리고 벌벌 떨고 있는 모습을 보고 엽운은 참을 수 없었다.

지금 결코 이 마족을 위한 것이 아니라 단순히 소녀를 위해 반격하는 것일 뿐이었다.

소위 높은 지위의 인족 수사가 힘없는 약자를 괴롭히는 것을 용납할 수 없었다.

"공간법칙을 장악한 일개 원영경이군. 보아하니 잘 깨달은 것 같지만, 너는 우리 선도종의 규칙을 알고 있을 거야. 이 능소성에서 손찌검을 하는 사람은 모두 징계를 받아야 한다. 그녀가 내 친구를 다치게 한 것은 말할 것도 없고, 이 자체가 엄벌에 처해야 한다. 너는 지금 비호해주겠다는 거야?"

비록 엽운이 나타날 때의 위세가 은근히 그를 두렵게 했지만, 곧 엽운의 실력을 똑똑히 본 후 다시 건방진 본색을 되찾고 경멸적으로 엽운을 바라보았다.

그러고는 청리를 가리키며 득의양양하게 말했다.

"하지만 네가 만약 이 여자와 나 당안 단둘이서 이야기하게 한다면 내 사매로 될 수 있을지도 모르지. 우리 선도종의 문은 언제나 열려있으니 말이야."

"당당한 선도종 제자가 이젠 이렇게 무법천지로 날뛰는 거야?"

엽운은 마음속의 분노를 억눌렀다.

허리의 자영신검이 공간을 가득 메우며 소리 없는 검음을 내뿜었다.

"하하, 내 친형은 선도종의 절세의 천재 중 한 명인 당분염이며, 백 년 전에 이미 지선경 8층에 이르렀어. 내가 날뛰면 어쩔거냐? 네가 순순히 길을 비켜준다면 너에게도 건방질 자격을 줄 수 있어."

이 정도면 그 자식도 길을 비켜줄 법도 하다고 당안은 속으로 중얼거렸다.

그리고 당안은 이런 어린 나이의 소녀를 선호하는 건 사실이지만, 감히 이 능소성에서 사람을 강요할 수 없었다.

만약 정말로 누군가에게 보이면 고소할 것이고 친형이라도 지키지 못할 것이었다.

"빨리 길을 비켜라, 너 만약 길을 비켜주지 않다가 이 일이 커지면, 후회할 것이다."

당안은 점차 술이 깨기 시작했다.

본래 그들은 면사포에 싸인 한 여자가 놀란 표정으로 잡혀온 영수(灵兽)들을 살펴보는 것을 보고 자신의 기품을 과시하여 그녀의 주의를 끌려 했다.

어쩌면 마음속으로 원하는 일이 이루어졌을지도 모른다는 생각에서였다.

그러나 지금 당안의 부축을 받고 있는 노란 두루마기의 남자는 오장육부가 이미 완전히 뒤죽박죽이 되어 있었고 당안 자신도 정신을 차린 후, 좀 심상치 않다는 것을 느꼈다.

노란 두루마기는 직접 손을 써서 강제로 소녀의 몸에 손을 대려 했다가 그녀가 바로 손에 들고 있던 옥간을 부숴버리자 푸른빛이 크게 터지며 순식간에 검광이 튀어나와 크게 다치게 되었다.

비록 그들이 평소에 자주 한자리에 모였지만, 이것은 그들 몇 사람이 서로 마음이 맞는다는 것을 의미하지는 않았다.

단지 악취미가 비슷하여 서로의 방탕한 일정을 교류하는 것뿐이었다.

당안의 형은 당안에 대해 매우 엄격했고 또한 공정하고 사심이 없었다.

형의 불길과 같은 눈동자를 마주한다고 생각하니 벌써 두려운 마음이 들었다.

"하지만 이 소녀가 무사하다니 나도 그만 물러가겠다. 주범은 이 사람이니까 나랑은 상관없어."

당안은 부축하고 있던 노란 두루마기의 남자를 땅에 버리고, 이 수사들이 자신을 어떻게 보든지 간에 돌아서서 떠나려 했다.

당안과 그 남자에게 아부만 하던 선도종의 몇몇 수사들은 그들보다 강한 당안마저 버팀목이 되어 주지 않자 더욱 나서려 하지 않았다.

더구나 이런 일은 처리하기에 귀찮은 일이었다.

이런 모습으로 엽운과 버티기보다는 빨리 해산하는 것이 나았다.

선도종에서 이곳의 사건을 알아차렸을 때 그들 중 누구도 책임을 면할 수 없을 것 같았다.

노란 두루마기 남자도 이때 약간 호전되었고 당안이 자신을 내팽개치는 것을 보고 의리가 없다고 속으로 욕설을 퍼부었다.

"깨어났어? 그럼 더 좋지, 네가 방금 사람들 앞에서 이 소녀를 추행하려고 했던 모습을 우리는 다 봤어. 만약 네가 인정하지 않는다면, 우리도 못 본 걸로 할게. 하지만 넌 죽는 게 낫겠다. 만약 네 누나가 알게 된다면 우리 형보다 더 모질게 굴 거야. 까불지 마."

땅바닥에 누운 노란 두루마기의 남자를 힐끗 쳐다보고 당안은 몸을 숙이며 작은 목소리로 말했다.

"쿨럭, 너 이 의리 없는 놈아, 아득한 후배일 뿐인데 뭐가 그렇게 무서워? 나 안삼이 이대로 그들을 놓아줄 것 같아?"

안삼이라고 하는 노란 두루마기 남자는 곁에서 좋은 사람인척하는 당안의 모습을 분개하여 노려보았다.

"됐어, 그만해. 이쁘장한 것 같아 한 번 떠보라고 했지. 누가 너더러 말도 하기 전에 손을 쓰라고 했어? 이 일은 내가 하는 게 좋을 거라고 했잖아, 어쨌든 난 좀 잘생겼으니까. 너에게 그런 누나가 있는데 오늘까지 살아있는 네가 더 대단해."

당안은 오히려 울분을 참지 못하는 안삼을 보며 구경거리로 삼으려는 뜻이 있었지만 만약 이 일이 커지면 선도종의 명예에도 좋지 않은 영향을 줄 것이다.

특히 선도종과 같은 명문 정파들이 만약 약한 소녀를 강제로 추행한다는 소문이 퍼지면 안삼의 목숨은 반쪽이 될 것이 뻔했다.

"흥! 다시는 내 앞에 나타나지 마!"

안삼도 자기 문파의 규율을 떠올렸다.

술을 너무 많이 마셔 일시적으로 반응하지 못했고 이 일의 전말을 알고 난 지금 비록 마음속으로 달갑지 않았지만, 그래도 이를 악물고 참아낼 수밖에 없었다.

"그래야지, 다만 두 작은 문파의 제자들이 우리 능소성에 와서 세상 구경을 하려 할 뿐인데 그들을 물고 늘어질 필요는 없어. 지금은 먼저 살려두는 게 좋겠어. 어쨌든 우리 능소성의 문파와는 이미 멀지 않았으니, 기회가 되면 조용히 해결하면 돼."

이게 제일 관건이라고 생각하니까 당안과 안삼도 여기에 더 이상 남아 있을 수 없다는 것을 알고 있었다.

안삼은 마음의 화를 가까스로 참으며 상처 입은 어린 양처럼 웅크리고 있는 청리를 바라보았다.

아까 한 짓은 정말 좀 지나쳤을지 몰랐다.

모두 인족의 수사이기도 했고 원래 큰 갈등은 없었다.

"됐어. 이 일은 내가 재수없는 거로 치지. 이 절품 선령석들은 너희 둘에게 주는 거야."

안삼은 절품 선령석 몇 개를 아무렇게나 던져주었다.

그러나 다음 순간 엽운을 보고 입을 쩍 벌렸다.

엽운이 바로 진기로 이 선령석들을 깨뜨리고는 몸을 돌려 떠났던 것이다.

안삼은 속으로 중얼거렸다.

"이 선령석을 가지지 않아도 너의 손실이야. 원영경의 어린 놈을 능소성에 보내다니, 문파도 크지는 않을 것이다."

"공간법칙이다!"

엽운이 청리와 함께 떠날 때 뿜어나온 하얀 빛을 보고 안삼은 미간을 찌푸렸다.

이런 정통이 아닌 법칙의 힘은 아마 수련하는 사람이 거의 없을 것이다.

그 자체는 그다지 공격적이지 않을 뿐 아니라, 단지 갑작스러운 공격을 피하고 도망치기에 적합할 뿐이었다.

그러나 그 푸른 검광은 설마 그들 문파의 장문들이 그들의 생명을 지키도록 전해준 물건일까.

안삼도 이렇게 생각할 수밖에 없었다.

왜냐하면 안삼은 엽운이 검도에 대한 조예를 알지 못한 데다 이미 그 푸른색 검광에 의해 중상을 입었기 때문이다.

현재 회복된 것도 그가 단약을 복용했기 때문이고 이 치료약을 더 늦게 사용한다면 큰일 날 것 같았다.

"됐어됐어, 작은 인물들이야, 신경 쓸 필요 없어. 우리 둘은 큰 포부를 가진 사람들이잖아."

당안은 안삼의 등을 두드렸다.

그는 손해 본 건 없었고 단지 영수포의 주인에게 선령석 몇 개를 배상하고는 털털하게 안삼과 함께 떠났다.

구경거리가 사라지자 다른 수사들도 흩어져 각자 자신의 일을 계속했다.

어떤 이들은 어둠을 틈타 노점상들에게 잊힌 보물을 찾으려 했고, 다른 이들은 서둘러 지금의 안정을 누렸다.

엽운은 안정을 되찾은 청리를 보며 사과했다.

"이 일은 나도 잘못했어, 원래 너와 함께 갔어야 했는데, 이렇게 짧은 시간 안에 일이 일어날 줄은 몰랐다."

"사, 사실 별일 없어요. 그 남자가 오기도 전에 주인님이 주신 옥간을 깨어 그 남자를 바닥에 쓰러뜨렸어요. 또 다른 남자도 내가 옥간을 쓸까 봐 경계하는 눈치였습니다."

청리는 고개를 저으며 작은 소리로 말했다.

"그런데 청리는 적잖은 인족의 마령을 보았습니다. 이런 것들이 인족 수사들의 사랑을 많이 받는가요?"

엽운을 따라 취선각이라는 곳에 가면서 청리는 놓친 경치를 흘끗 보며 물었다.

"영수로 간주하고 키우긴 하지만 그 중 요수도 많아. 대체로 매우 약한 것들이지. 정말 강한 요수는 모두 특정한 곳에 있다. 예를 들어 네가 처음에 홍성에 머물렀을 때, 그곳에서는 항상 강한 요수가 본체로 변모하여 사생결단을 하지 않았느냐?"

아무렇게나 반찬을 시키고는 엽운은 웃으며 말했다.

"마족 중에서도 자주 마령 간의 싸움을 구경하기도 했는데 이 점에서 우리 마족은 인족과 비슷합니다. 그러나 우리 마족의 마령은 싸움에서 이겼을 때 상대방의 시체를 삼켜 더욱 강력한 마체로 변모시키는 데 사용합니다. 그 중 불멸의 왕수가 탄생하여 백만 번이나 사활을 걸고 싸워 마신의 경지에 이르렀고, 마계에 하나의 전설을 남긴 셈이지요."

"불멸의 왕수, 보아하니 강력한 마족이다."

이곳은 소음 결계로 덮여 있어 엽운도 거리낌 없이 청리와 이야기를 주고받았다.

청리는 마족의 사물에 대해 교류하는 것을 즐기는 듯했다.

말을 너무 빨리 해서 얼굴에 살짝 홍조를 띠었다.

"네, 불멸의 왕수 일족은 매우 강합니다. 당초에 인간계에 출전할 때 한 마신경의 불명 왕수가 만물을 삼키는 마수로 변신했다고 합니다. 그러나 아쉽게도 무엇인가 하기 전에 바로 주인 중 한명인 혈살천녀라고 하는 사람에게 산채로 찢겨 죽었습니다."

청리는 찐빵을 입에 가득 물고 우물우물 말했다.

"그렇군."

엽운은 머리를 끄덕였다.

혈살천녀라고 불리는 사람이 누구인지 물론 알고 있었다.

다행히 도조가 그 불멸의 왕수를 해결했으니 망정이지 그렇지 않고 인간계를 돌파했다면 아마도 큰 문제가 생겼을 것이다.

엽운은 누군가 나와서 제지할 것이라고 믿었지만 성공할지에 대해서는 확신하지 않았다.

그가 인족의 강자를 믿지 못해서가 아니라 한 마리의 마신은 그 잔혼이라고 해도 보통의 강자가 감당할 수 있는 것이 아니었다.

지선경 10층에 가까워야 맞설 수 있었다.

"에라, 술을 보고 있지만 마시지 못하니 정말 고통스럽군."

도조는 낙담하며 엽운이 술을 한 잔 또 한 잔 마시는 것을 보고 있었다.

만취의 느낌이 그리웠지만 취장과가 없어 어쩔 수 없이 이 능소성의 경치를 감상하기 시작했다.

애당초 충분히 감상한 것이지만, 이 모든 것을 다시 볼 때 그에게 고인을 떠올리게 했다.

한때의 도조는 이렇게 높은 곳에서 천하를 내려다보았지만, 약간의 변고가 있은 후 달갑지 않더라도 내려놓을 수 밖에 없었다.

"주인님, 이제 우리 이곳에 있는 대문파에 가는 거예요?"

입가에 묻은 기름 자국을 닦으며 청리의 빨간 눈동자는 전체 능소성을 뒤덮고 있는 거대한 결계를 바라보며 두려운 듯 말했다.

"하지만 이 능소성 안의 대진은 정말 무서워요. 다른 서비에서 본 적이 있는데 주인이 있는데 인족은 바로 이렇게 천지법칙의 진법을 빌려 많은 마신을 멸했다고 해요."

"진법은 좋지만 움직이기 너무 어려워. 고정된 위치에만 있을 수 있고 이 역시 가장 큰 결점이야. 이 일을 제대로 해결하지 못하면 결국 서서 맞고만 있는 나무토막일 뿐이지."

엽운은 인족에 대해 큰 기대를 하지 않았다.

이미 한 지역에 고착되어 박살하지 않는 한, 도망치는 것도 어렵지 않았다.

또한 이 대진을 지탱하는 데 필요한 선령석은 종종 천문학적인 숫자였다.

"그래요?"

청리는 알듯 말듯 한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

청리 마음속에는 의혹이 있었지만 순순히 엽운의 말을 들었다.

그러나 엽운이 떠나려 할 때 문득 가슴을 옥죄였다.

왜냐하면 이 능소성을 뒤덮고 있는 대진의 중심에는 엽운이 말한 선도종이 있을 것이고 지금 그곳으로 가려고 하니 미지의 위험 때문에 걱정될 수밖에 없었다.

"별일 없을 거야. 안심하고 기다리면 돼."

엽운은 실소를 터뜨리며 자신을 걱정하는 청리를 바라보았다.

엽운은 확실히 선도종의 장로 자리 때문에 너무 긴장되어 있는 것은 아니었다.

자신의 실력은 스스로 잘 알고 있었다.

단지 원영경으로 지선경 7층을 흔들 수 있는 실력이라면, 장로 자리는 마땅히 엽운의 것이고 막천효의 추천도 있어 이 일은 십중팔구 문제없다고 생각했다.

"청리는 주인님을 믿어요. 청리도 주인님과 함께 갈래요. 그렇지 않으면 안심할 수 없어요."

면사포 너머로 엽운을 꿋꿋이 바라보는 진지한 모습에 엽운도 더는 견지하지 않았다.

원래 큰일은 일어나지 않았을 것이고 소녀를 데려간다 해도 별 일 없을 것이다.

"그럼 네 말대로 할게."

엽운은 웃으며 말했다.

"그럼 주인님, 또 다른 어르신과 합류해야 합니까? 주인으로부터 그가 선도종에서 높은 지위를 가지고 있다고 들었는데, 도움이 된다면 좋은 일이 아닐 수 없습니다."

청리는 잠시 생각하다가 입을 열었다.

"안심해, 결정적일 때 그는 우리를 도울 거야."

엽운은 자신을 위해 책략을 쓰는 청리가 기특하게 보였다.

"주인님!"

청리는 일부러 화가 난 척 엽운을 쳐다보았지만, 다음 순간 버티지 못하고 엽운의 팔을 꼭 껴안고 조용히 속삭였다.

"청리는 주인님을 평생 따라다닐 것입니다, 절대 주인님을 버리지 않을 것입니다."

"그럼 내 인생의 길은 아주 멀고 어쩌면 영원히 끝나지 않을 수도 있으니, 정말 고생을 각오해야 해."

엽운은 소녀의 몸에서 전해지는 따뜻함을 느끼며 웃었다.

"영원? 네가 정말 그 경지에 이르려 한다면 열심히 쟁취하는 것도 나쁘지 않아."

도조는 엽운의 이 말의 뜻을 알고 있었다.

엽운은 지금 적자지심을 벗어나고 있었다.

하지만 이 일은 자신을 탓해야 했다.

만약 도조가 엽운을 막문선보다 약하게 하려고 했다면, 엽운이 주화입마 했을 때 심성상의 문제를 함께 해결하도록 했을 것이었다.

이제 적자지심과 적자의 심성의 차이를 알게 되었으니, 도조 역시 엽운을 대하기 부끄러웠다.

자신의 일방적인 말이 엽운으로 하여금 무정한 신선의 경지에 떨어지게 한다면 정말 죄가 크다고 할 수 있었다.

다행히 탈출구가 있었다.

엽운이 이 마성의 일면을 적자의 심성과 융합시키면 자연히 진아의 경지에 도달할 수 있었다.

그때가 되면 공덕이 원만해지는 셈이니, 최소한 천선겁 중에서도 심마겁은 훨씬 쉬워질 것이었다.

도조는 엽운의 환한 웃음을 보며 말했다.

"하지만 충고하고 싶은 것이 있어. 그 늙은 놈들이 너에게 무슨 짓을 할지 누가 알겠느냐?  네가 직접 장로 자리를 쟁취하기엔 어려울 수도 있어."

"괜찮아요. 그 선도의식을 위한 것일 뿐입니다. 그것을 얻어야만 뇌운전광검의 문제도 잘 처리할 수 있습니다. 단지 단련할 때는 역시 많이 도와주셔야 합니다."

엽운은 자신이 직면하게 될 일은 걱정하지 않았다.

특별 장로의 자리에 대해 오는 길에서도 이미 도조에게서 몇 번 들었는데 그중 대부분이 자신의 실력과 맞먹었다.

배경이 없는 사람들에게 거의 영향을 미치지 않았으며 정말로 어려운 것은 세 명 이상의 장로의 추천을 받는 것이었다.

그리고 엽운에게 가장 어려운 일은 바로 추천을 해주려는 사람이 없다는 것이었다.

한 낯선 수사를 선도종 장로 자리에 앉힐 리가 없었다.

일단 이 자리에 있으면 마족이 침입할 때 모든 것을 감당해야 했다.

하지만 일찍이 말했듯이, 그는 이미 마족의 미움을 살대로 샀기에 지금 투항한다고 해도 그를 죽이려고 이를 갈 것이다.

만약 목숨을 걸고 싸우면 아직 기회는 있지만 통천탑에서 있었던 일은 알리고 싶지 않았다.

첫 번째로 한 원영경의 어린 놈이 이렇게까지 할 수 있다는 것을 누구도 믿지 않을 것이다.

두 번째로는 이 신분을 최대한 감추는 것이었다.

그날 봉인을 뚫은 마족에게 제일 먼저 전달된 건 엽운을 죽이는 일이었을 것이다.

비록 두렵지 않지만, 이렇게 이유 없이 연루되고 싶지 않았다.

엽운은 영요 대륙의 다수보다 훨씬 중요하니 스스로 자신의 신분을 말하지 않을 것이었다.

또한 아직 자신의 신분을 말할 필요성이 없었다.

그는 단지 자신을 보호하기 위해 통천탑에서 이런 행동을 했을 뿐이었다.

왜냐하면 도조는 말한 적이 있었는데 그 천마의 봉인이 깨지면 전체 선마전장을 휩쓸 것이니 그때가 되면 엽운도 죽는다고 했다.

때문에 엽운은 반드시 하나의 길을 택해야 했고 오직 싸워서 이겨야만 계속 살아갈 수 있었다.

자신이 얼마나 널리 알려질지에 대해서는 전혀 개의치 않았다.

결국 엽운이 하는 모든 것은 자신을 위한 것이었다.

제777화 선도여자

"자사자리했지. 나는 정말 문제가 좀 있었어."

엽운은 당시 심경을 떠올리며 웃음을 참지 못했다.

옆에 있던 청리가 의문의 눈초리로 바라보자 엽운은 말했다.

"마침 고인을 찾아가야 하니 그 늙은이들이 눈치 채지 못하도록 잘 숨어."

"네, 청리는 조심할 거예요."

청리는 황급히 엽운이 전해준 법문을 외워보고 틀림없다는 것을 확인했다.

공간의 왜곡이 느껴지며, 다음순간 웅장한 공간법칙이 청리를 감쌌다.

그 공포의 압박력이 엄습할 때 청리 앞에 있는 그림자가 손을 흔들어 떨쳐버렸다.

엽운은 눈앞의 선궁을 보고 있었다.

공중에서 첫눈에 이곳에 주의를 돌렸다.

너무 눈에 띄기 때문에 주의를 기울이지 않으려 해도 어쩔 수 없었다.

게다가 선궁의 모양은 수령령의 손에서 보았던 설성과 똑같았다.

단지 무한대로 확대됐을 뿐이다.

엽운은 선도종 입구에서 흰 두루마기를 입은 젊은 수사 수십 명이 힘겨운 발걸음으로 들어가는 것을 보고 이 선도종 제자들에게 다가가 물었다.

"여러분은 어떤 일로 오셨습니까?"

누군가 말을 걸자 그중의 상처가 심한 한 여수는 씁쓸해하며 사형제들을 가리키며 쓴웃음을 지었다.

"도형이 보듯이 요물의 습격을 받았습니다. 문파에서 규정한 재료를 무사하게 채취하지 못했을 뿐 아니라 오히려 집단적으로 큰 상처를 입었으니 이제 돌아가서 수양해야 합니다."

여수는 사실대로 엽운의 물음에 대답하고는 다시 의문을 드러냈다.

"근데 도형은 뭘 하려는 겁니까? 만약 우리와 함께 선도종에 들어간다면 무단침입자로 취급될 것입니다. 우리 선도종의 제자가 아니면 우리는 막을 수밖에 없습니다."

그녀 일행에서 그 여수만이 금단경이었다.

하지만 엽운이 원영경 7층 정상의 수위로도 평정심을 갖고 이렇게 말을 건네오자 마지못해 대답한 것이었다.

그러나 엽운 뒤에 있는 분홍색 장발의 여자가 함께 들어오는 것을 보고 긴장했다.

그 여수는 단지 금단경의 수위였으니 만약 엽운이 갑자기 살수를 쓰면 막을 방법이 없었다.

말로 먼저 경고하고, 동시에 식념으로 자신의 선후배들에게 알리면서, 만약 일행에게 불리하게 행동한다면 즉시 수문장로를 부를 준비였다.

"수령령을 찾아 줄 수 있는지요? 오랜 친구가 찾아왔다고만 하면 됩니다."

한순간에 달라진 여자의 태도를 보며 엽운도 이들의 경각심을 높이 평가했다.

그러나 자신이 악의가 있다면 상대가 선도종에 이렇게 가까이 다가가기 전에 직접 손을 썼을 것이며 여기까지 따라올 필요는 없었다.

"수령령 대사저를 찾으십니까? 그럼 여기서 잠시 기다리세요."

엽운이 선도종 대사저를 찾는다는 말을 듣고 여수는 약간 경계를 늦추었다.

엽운의 수위로 속일 필요가 없으며 정말 대사저의 오랜 친구일 수 있었다.

몇 마디 분부한 후, 사형제들은 이곳에 잠시 기다리게 하고 여수는 빠른 발걸음으로 선도종 안으로 들어갔다.

"선배님, 정말 수령령 대사저를 아시는 건가요?"

엽운의 여유로운 모습을 지켜보던 몇몇 젊은 수사들은 엽운의 나이가 자신들보다 어려 보이는데 어떻게 높은 지위의 절세의 천재와 교집합이 가능하겠느냐고 생각이 들어 물었다.

그러나 이들도 엽운의 진정한 경지를 꿰뚫어 볼 수 없으니, 역시 수위가 높은 수사라고 여겼다.

"왜, 이 계집애가 너희 선도종 중에서 위엄이 있느냐?"

엽운은 실소를 터뜨리며 젊은 수사에게 되물었다.

"그건 물론입니다. 수령령 대사저는 이미 지선경 3층의 경지에 이르렀고, 게다가 배운산 대사형이 선마전장에서 전사한 후, 다른 2대 제자 중 누구도 수령령 대사저와 대적할 수 없습니다. 대사저는 지금 우리 선도종의 상징입니다."

젊은 수사는 숭경의 눈길로 말했다.

이 광경은 수령령이 배운산을 바라보는 열광적인 경의를 닮았다.

"그럼요. 하지만 배운산 대사형이 선마 전장에서 죽는 것은 너무 안타까운 일입니다."

적지 않은 사람들도 맞장구를 치며 고개를 끄덕였다.

동시에 이렇게 겸손하고 온화한 절세의 천재가 한창 나이에 죽은 것에 대해 불만스러워했다.

"뭔가 잘못했겠지. 그렇지 않고서야 어찌 선마전장에서 죽겠느냐?"

엽운이 말했다.

"에이, 누가 알겠어요? 하지만 다 상관없어요. 어쨌든 지금 수령령 대사저가 선두 자리를 맡고 있고 우리 2대 제자들을 아주 잘 대해주고 있습니다. 만약 진지하게 비교한다면 배운산 대사형보다 훨씬 나을 것입니다."

젊은 수사가 웃으며 말했다.

그는 비록 배운산을 숭경하지만 이미 죽은 이상, 공경할 필요가 없었다.

다만 한 인족의 절세 천재가 이렇게 일찍 사라진 것에 대해 탄식할 뿐이었다.

게다가 지금 마족도 호시탐탐 노리고 있으니 배운산이 죽으면 젊은 세대 수사들이 죽을 가능성도 훨씬 커지긴 했다.

"선배님, 이쪽으로 오시지요."

먼저 들어갔던 여수가 곧 다시 나타났고 엽운을 바라볼 때도 마땅히 있어야 할 공경을 갖추었다.

동시에 수령령이 기뻐하는 모습을 생각하면서 엽운과 수령령의 관계를 은근히 추측했다.

"같이 들어가자. 그 녀석은 지금 어떤 수위일까."

엽운은 먼저 들어가지 않고 부상을 입은 수사들이 먼저 들어가도록 했다.

비록 아직 3개월의 생명이 남아 있지만 그다지 조급해 하지 않았다.

이들 대다수는 진기경 수사들이었는데 부상을 입고도 아무 일도 없는 듯이 자신과 이야기를 나누는 모습에 확실히 어떻게 대처해야 할지 막막했다.

"그럼 먼저 들어가겠습니다. 수령령 대사저는 성신전에서 선배님을 기다리고 계십니다."

여수는 더 이상 양보하지 않았다.

사형제들이 각자 크고 작은 부상을 입었으니, 빨리 치료하면 신체적인 고통을 빨리 줄일 수 있을 것이었다.

"성신전, 왜 안내하는 사람이 없지?"

엽운이 선도종에 발을 들여놓으며 막막해 하다가 쓴웃음을 짓었다.

이 사람들은 선도종 속으로 들어가자마자 각자 흩어졌기에 묻고 싶어도 어쩔 수 없었고 다만 돌아다니며 스스로 찾아야 했다.

"영감님, 성신전 위치는 알고 계셔요?"

엽운은 걸어 다니면서 산 좋고 물 맑은 경치를 감상했다.

그림 같은 경치는 놀기에도 안성맞춤이었다.

"성신전, 잘 모르겠어. 하지만 목욕하는 곳에 대한 연구는 많이 하고 있다."

도조 역시 곤혹스럽게 고개를 저었다.

그는 이곳의 많은 신비를 알고 있지만 구석구석 다 아는 것은 아니었다.

"선도종 제자들을 만나면 길을 물어볼 수 있을 줄 알았는데 아무도 나타나지 않네."

엽운은 쓸쓸한 주변 모습을 보며 실소를 터뜨렸다.

"정말 다 사라진 것 아니냐?"

"아니야, 물 흐르는 소리가 들렸다."

도조가 불쑥 입을 열었다.

"어디서요?"

엽운이 의아한 눈으로 도조를 바라보았다.

이렇게 오래 걸으면서 비록 물이 있는 곳을 보았지만 모두 고요한 호수였고 그다지 관심을 끌지 못했다.

도조가 물소리를 들었다고 했으니 누군가가 있다는 것을 의미했다.

"헤헤, 내가 너를 돕지 않았다 하지 마. 기회는 이미 주었으니 네가 잡을 수 있는지 없는지에 달려 있다."

도조는 자신이 들은 물줄기의 방향을 엽운에게 알린 뒤 말을 하지 않았다.

엽운의 다음 행동을 기대하는 듯했다.

엽운은 도조가 시키는 대로 기운을 감추고 천천히 걸어갔다.

본래 인가를 찾아 길을 물으러 가는 것이었는데 도조의 방법대로 한다면 아마 시간이 오래 지체될 것이다.

"이것은…"

엽운은 몇 개의 가산을 지나자 물줄기 소리를 또렷하게 들을 수 있었다.

그리고 앞에서 또렷해지는 경치에 눈이 번쩍 뜨였다.

뒤에서 따라오던 청리는 보아서는 안 될 것을 본 것처럼 급히 눈을 감았다.

물안개가 피어오르는 속에서 섬세한 한 쌍의 손으로 자신의 몸에 묻은 먼지를 우아하게 닦고 있었다.

여자는 뒤의 움직임을 알아차리고는 차갑게 고개를 돌려 보았고 엽운을 보더니 단아한 얼굴에 한기가 더해졌다.

순간 온 하늘의 별빛은 마치 여자가 내민 옥수에 이끌리는 것 같이 순간 여자를 위해 거대한 성신의 힘을 발산하는 별빛 두루마기가 되었다.

그 위에 응집된 성신의 힘을 보고 엽운 역시 안색이 약간 변했다.

여자가 아무렇지도 않게 펼친 수단으로 뜻밖에도 절품 선의를 몸에 걸치게 되었다.

"너는 누구냐?"

여자가 몸을 일으켜 연못을 떠날 때, 여자의 뒤에서 거대한 물줄기가 터져 나왔다.

뒤이어 그 억수같이 쏟아지는 큰 비에, 여자는 손에 묻은 빗물을 가볍게 털어냈지만 엽운은 질식감을 느꼈다.

거대한 수령룡이 여자를 에워싸고, 위엄 있는 외모에, 엽운의 뒤에 청리는 숨을 쉴 수조차 없었다.

청리는 커녕 엽운도 이런 타고난 물의 패왕을 보고 무기력한 느낌이 들었다.

그러나 여자는 그를 영수로 길들였다니 이런 실력에 정면으로 맞서 싸운다면 목숨을 건지는 것도 어려운 일일 것 같았다.

"이곳으로 잘못 들어온 것 같은데 아가씨의 양해를 구합니다."

엽운은 이제 어떻게 설명해도 소용없다는 것을 알고 쓴웃음을 지으며 여자에게 설명했지만, 여자는 무시한 채 마치 엽운을 다시 살펴보는 듯했다.

"너! 누구야!"

차가운 말에 엽운은 여자의 살의를 분명히 느끼며 쓴웃음을 지었다.

"일개 산수, 엽운입니다."

여자는 차가운 얼굴이었지만 경국지색을 감출 수 없었다.

엽운을 바라볼 때 눈에서는 한 줄기 별빛이 살짝 떠오르는 듯했다.

도도한 그녀는 마치 연못 속의 수련 같았다.

엽운 역시 그 막연한 풍채에 놀라서 솔직하게 대답했다.

"수영영과 수령령을 찾으러 왔으나 아무도 길을 안내하지 않아 이곳에 잘못 들어왔으니 아가씨의 양해를 구합니다."

"내 나이는 너보다 훨씬 많다."

엽운과 교감하고 싶지 않은 듯, 여자의 목소리는 차갑고 다급했다.

하지만, 엽운이 수영영 수령령 두 자매와 관련이 있다는 말을 들었을 때 약간의 파동이 있었다.

뜻밖에도 휴식 중에 방해받았으니 아무리 태연한 척해도 부끄러움을 피할 수 없었다.

모든 걸 보여줬으니 말이었다.

엽운이 수령령 자매를 찾아온 것이라고 밝히지 않았다면 그녀는 어쩔 수 없이 엽운에게 손을 써야 할 것이었다.

상대가 잘못 들어갔더라도 최소한 갈비뼈 세 개라도 부수어 잘 혼내줘야 했다.

"다음에 우리 선도종에 올 때에는 길을 분명히 물어보는 것이 좋겠다. 만약 또 이런 일이 있다면 이렇게 쉽게 용서하지 않을 것이다."

여자는 마음속으로 이 화를 참는 수밖에 없었다.

어쨌든 선도종의 몇 명의 절세 천재 중 한 명인데, 이렇게 화를 낸다면 남들에게 웃음거리가 될 것이었다.

엽운이 뭔가 사색에 잠긴 듯한 모습을 보며 여자는 엽운과 스쳐 지나가며 차갑게 말했다.

"오늘 네가 본 일은 떠벌리지 않는 것이 좋다. 그렇지 않으면 너를 용서하지 않을 것이다. 알겠느냐?"

"네, 엽모는 알고 있습니다."

엽운은 고개를 끄덕였다.

여자가 처음부터 살수를 쓰지 않았다는 점에도 호감을 가지고 있었다.

이런 처지에서도 냉정하게 자신을 생각해 주는 등 여자의 대처는 훌륭했다.

"하지만 내가 평가할 만한 사람이 아닌가 보다."

자기도 모르게 머릿속에 여자가 물놀이하던 광경을 떠올렸다.

여자가 알아차리지 못한 것을 발견했을 때에도 안도의 한숨을 내쉬었다.

만약 그녀가 일부러 훔쳐보러 온 것이라고 오인하게 한다면, 아마 싸울 수밖에 없을 것이었다.

여자의 실력에 대해 꿰뚫어 볼 수 없었다.

비록 여자 자신이 배운 은폐 방법과 관련이 있지만, 휴식할 때에도 기운을 숨기고 있었으니 이런 난처한 상황이 생긴 것이었다.

책임을 전적으로 엽운 탓으로 돌릴 수도 없었다.

여자도 처음에는 정말로 누군가 자신을 훔쳐볼까 봐 기운을 숨겼던 것이다.

또한 그녀의 지선경 팔층의 수위로 몇몇 사람들이 몰래 자신에게 접근하는 것을 두려워할 필요가 없었다.

그러나 이렇게 엄밀하게 방어해도 난감한 상황을 피하지 못했다.

"어떻게 나도 모르게 가까이 왔을까? 고작 원영경 칠층의 소년에 불과한데...."

가는 길에 여자도 엽운이 어떻게 자신의 식념을 피했는지 생각하고 있었다.

이치대로라면 엽운이 필사적으로 자신의 기운을 억누른다고 해도, 스스로는 다 포착할 수 있었다.

이런 일을 겪으면서 엽운의 현재 수위가 진짜인지 의심하게 되었다.

"영감님, 이 모든 것이 영감님이 한 짓은 아니겠죠?"

그제야 엽운은 기운을 숨기게 한 도조의 의도를 깨닫고 퉁명스럽게 말했다.

"내가 방금 위험했던 거 알아요? 만약 여자가 화를 낸다면, 나는 여기서 끝장났어요."

"진정해. 감사할 줄도 모르는 놈. 요즘 젊은이들의 생각을 정말 알 수가 없어."

엽운이 자신을 원망하는 것을 보고 도조는 당당하게 말했다.

"하지만 네가 못 봤다고 말하지 마. 만약 그렇다면, 내가 헛수고 한 거잖아."

"보긴 보았는데 등만 보였으니 안타깝죠."

엽운은 무심코 마음속의 말을 꺼냈고, 앞서 가던 여자가 엽운을 무섭게 노려보게 되었다.

"요즘 젊은이들은 정말 대단하다. 목욕하는 모습을 훔쳐보고도 평가를 하다니."

그래도 여자는 안도의 한숨을 내쉬었다.

등만이라니 받아들일 수 있었다.

제778화 수령령과의 재회

"영아 자매와 매우 친해?"

여자는 안도의 한숨을 내쉬더니 불쑥 물었다.

"선마전장에서 함께 했고 관계라면 비밀도 주고받을 수 있을 것 같습니다."

엽운은 여자의 물음에 웃으며 말했다.

만일 첫 만남에서 서로에게 칼을 겨누었다고 말한다면 너무 어색한 것 같았다.

게다가 그때의 일도 지금의 정경과 좀 비슷했다.

엽운이 두 자매를 탐문할 때에는 일부러 허점을 드러내어 수령령의 주의를 끌려 했지만 이번은 달랐다.

여자는 자신을 발견하지 못하기를 원했는데 그 결과는 좀 불만족스러웠다.

"너였구나, 어쩐지 이렇게까지 할 수 있었어. 영아 그 계집애는 돌아온 후 줄곧 내 귓가에 대고 중얼거렸다. 내 귀에 못이 박히게 한 사람이 알고 보니 너였구나."

마음속으로 의심은 했지만 엽운의 말을 듣고 안심할 수 있었다.

"선배는 그들의 스승이십니까?"

엽운은 여자가 이런 말을 하자 호칭을 바꿔 불렀다.

"이놈아, 뭐라는 거야? 내가 그렇게 늙었나?"

불만스럽게 엽운을 바라보며 여자는 얼굴을 찌푸렸다.

"겉모습만 본다면 당연히 수영영과 수령령보다는 조금 더 연상일 것 같습니다."

엽운은 실소를 터뜨리며 여자를 바라보았다.

여자는 엽운이 두 자매가 자신에게 자주 언급하는 사람이라는 것을 알고는 경계를 늦추었다.

"나는 서른 남짓한 나이일 뿐인데, 나를 그렇게 생각하는 건 매를 버는 거야. 두 사람보다는 나이가 많긴 하지만 말이다."

"서른 남짓하다고요."

엽운이 무의식적으로 중얼거렸다.

"흥! 서른일곱이야."

엽운의 말에 여자는 엽운이 자신을 의심하는 줄 알고 분통을 터뜨렸다.

"게다가 내 목소리와 용모가 그렇게 늙어 보여? 평소에는 좀 차갑게 굴지만 보양도 좀 할 줄 알거든."

"아…"

엽운은 조금은 예의를 잃은 여자를 보고 웃으며 말했다.

"어쨌든 내 잘못입니다. 방금 내 뒤에 있는 계집애를 놀라게 한 건 아시죠?"

"뭐? 혼자가 아니었어?"

자신을 슬쩍 훔쳐보는 청리를 보며 여자의 속눈썹이 파르르 떨렸다.

외모에는 자신감이 있었는데 엽운의 뒤에서 조심스럽게 고개를 기웃거리며 자신을 쳐다보고 있는 분홍색 머리의 소녀를 보는 순간 그 자신감은 와르르 무너졌다.

"왜 나는 저 소녀의 존재를 느끼지 못했을까. 아니면 저 두 사람 모두 독특한 숨김의 법문을 갖고 있다는 건가?"

여자의 마음속에도 많은 의문이 있었지만 묻지는 않고 오히려 엽운을 보며 담담하게 말했다.

"왜 갑자기 그녀들을 찾아온 거야? 영아에게서 듣기론 이미 헤어졌다고 했어."

"선도종 장로의 자리를 놓고 경쟁하러 왔습니다. 선도종은 최고의 문파라고 할 수 있으니 특별 초청 장로의 신분도 수많은 사람을 미치게 하지 않겠어요?"

"그건 사실이야. 이 선도종 장로의 신분은 확실하다. 밖에서 위기에 봉착한다 해도, 우리 선도종의 장로라고 말하면 모두 해결할 수 있어."

여자는 고개를 끄덕였다.

엽운이 장로 자리를 얻으려는 것에 대해 그녀는 별로 궁금해하지 않았고 오히려 그런 사람들에게 익숙해져 있었다.

"도형의 명호는 어떻게 되십니까?"

엽운은 원래 낭자라고 부르려다가, 또 그녀가 자신보다 나이가 훨씬 많아 보여 그렇게 부르면 타당하지 않을 것 같았다.

"내 이름은 안수언이야. 너는 영아와 영영의 절친한 친구이니 나를 수언이라고 불러도 좋다. 어쨌든 나의 이름을 부를 수 있는 사람은 얼마 없으니까."

여자는 엽운을 노려보며 언짢은 얼굴로 말했다.

"역시 마음에 걸리나 봐요."

엽운은 실소하며 안수언을 바라보았다.

그러나 여자가 서른일곱 살이라면, 확실히 엽운보다 너무 나이가 많았다.

엽운은 지금 고작 스물몇 살이고 또 수령령보다 두 살 더 많았다.

이렇게 비교해 보면 여자가 화를 낼 법도 했다.

엽운 뒤에서 따라오던 청리는 호기심 많은 눈으로 안수언을 보았다.

여자에게서 깊은 물의 법칙을 느꼈으니 그녀가 닦은 공법은 아마도 수령령과 관련이 있을 것이었다.

그리고 아까 그 진짜 용과 같은 생물도 잠시 모습을 드러낸 뒤 사라졌다.

청리는 두려운 마음도 있지만 호기심이 앞섰다.

이런 고급 생물의 출현이 무엇을 의미하는지 청리는 알고 있었다.

그 신분은 모두 이 인간계에서도 더없이 높았다.

"이 계집애는 낯가림이 심한 거야? 그리고 내가 그렇게 무서웠나?"

안수언은 주눅이 들어 자신을 쳐다보던 청리를 힐끗 보고는 부러움을 감추지 못했다.

"내가 네 나이였을 때, 이미 선령석을 위해 뛰어다니고 있었어. 네 꼴을 보니 이놈의 동생인 것 같은데 수련에 쓸 선령석이 그리 부족하지는 않을 테지?"

"오해하셨습니다. 저는 주인님의 노복 청리입니다."

여자가 엽운의 여동생으로 오해했을 때 청리는 서둘러 미안하다는 듯이 말했다.

"노복?"

안수언은 청리의 말을 듣고 별말 없었지만 엽운을 보는 눈길이 살짝 변화를 가졌다.

"이런 어린 소녀에게 관심이 있어? 역시 영아와 영영이 너를 멀리 하게 해야 해."

"당신과 논쟁하지 않겠습니다."

엽운은 고개를 저었다.

엽운은 먼 곳에서 전해오는 거대한 성신의 기운을 느끼고 짧은 이별 후에 다시 수령령을 만나게 되어 마음속에 파란을 일으켰다.

원래 능소성에 가서 재료를 구입하려 했는데 선도종에 바로 선도석이 있다는 것을 잊고 있었다.

물론 장로가 된 후에야 비로소 가질 수 있었다.

엽운의 뇌령신 또한 앞으로의 싸움에서도 빼놓을 수 없었다.

그렇지 않으면 뇌운전광검의 제5식을 완벽하게 펼칠 수 없었다.

현재 수집하고 있는 대량의 연기(炼器) 재료는, 비록 이 부분이 부족하지만 높은 등급의 천지영재 못지않기 때문에 엽운도 한시가 급한 것은 아니었다.

먼저 장로로 된 후 선도종의 수단을 동원하여 부족한 연기의 재료들을 얻어야 했다.

머리 위에 별들이 촘촘하게 나타나고 뿜어내는 별들의 힘은 절정에 달했다.

백길이나 되는 거대한 누각의 꼭대기에는 하얀 성석이 끊임없이 별의 힘을 흡수하고 있었다.

"바로 저기야, 나는 할 일이 좀 있어 이만 갈 거야. 그러나 오늘 밤 일은 입 밖에 내서는 안돼."

이 말을 오랫동안 가슴에 품고 있었다는 듯이 엽운이 누각으로 들어가려 할 때 여자는 천천히 입을 열었다.

"단지 우연한 만남이었을 뿐입니다. 나는 이런 우연한 일에 대해 줄곧 본의 아니게 잊어버려요. 도형도 나를 탓하지 않겠지요?"

이런 일이 일어나자, 엽운은 당연히 안수언의 어색한 마음을 알 수 있었다.

지금 차가운 얼굴로 엽운과 이야기하는 것도 틀림없이 한계에 다다랐을 것이었다.

"흥, 그럼 이만. 요즘 요괴들은 무슨 일 때문인지 모두 뜻하지 않게 단결하기 시작했다."

엽운의 이런 다짐을 듣자 안수언도 더 이상 신경 쓰지 않고 떠났는데 중얼거리는 말을 엽운이 무심코 듣게 되었다.

"요족에 이동이 있다."

안수언이 떠나는 뒷모습을 보며 엽운은 이런 심각한 일을 처리해야 하는 여자에 대해 존경하는 마음을 품게 되었다.

여자의 수위로는 어디서든 마음 편히 수련할 수 있을 것이었다.

홍천적처럼 한 문파의 주인으로 되어 한가함을 누리기에도 충분했다.

하지만 대신 이 천하를 걱정해야 하는 일이니, 엽운을 숙연하게 하지 않을 수 없었다.

"주인님, 요물은 그때 그 용신 양두의 괴물입니까?"

청리가 귓속말로 물었다.

"두려워? 하지만 그런 상고이종에 도달할 수 있는 요괴는 아주 적어. 적어도 이 영요대륙에서 나도 몇 가지만 봤을 뿐이지 잘 알지는 못해."

엽운은 고개를 끄덕였다.

곰곰이 생각해 보면 자신이 본 상고 이종이 그리 많지 않았다.

자칭 암장의 해왕이라고 하는 요괴는 그중에서도 가장 대단한 몇 마리 중의 하나일 뿐이었다.

"그런데 영감님, 안수언이 가지고 있는 수령룡은 그 기운으로 보면 적어도 지선경 팔층의 경지에 이르렀을 것입니다. 어떻게 항복시켰을까요."

자신이 처음 안수안을 보았을 때 그녀의 몸을 감싸고 있던 거대한 수령룡을 떠올리며 물었다.

"이런 영수는 얻게 되면 기령으로 쓰이는 줄로만 알았습니다."

"각각의 쓰임새가 있어. 기령으로 삼는 쪽이 반드시 좋다고 할 수도 없지. 충성심을 가진 영수로 삼을 수 있다면 대부분의 경우 기령보다 훨씬 나은 거야."

도조가 웃으며 말했다.

"화룡 채찍에 들어 있는 화령룡을 기억하시죠? 영요대륙을 오행의 영으로 나눌 때 이 오행의 영을 모두 하나의 절품 선기에 넣는다면 뭔가 이상한 일이 생기지 않을까요?"

엽운은 화룡 채찍을 떠올리며 물었다.

"금목수화토, 이 오행을 대표하는 최강의 영을 모으면 당연히 절륜한 선기를 만들어 낼 수 있다. 하지만 너도 알아야 할 것은 이 영수들은 원래 드물고 실력은 정말 대단하다고 할 수 있어. 그 수령룡은 너도 보았지? 수위가 어떠하냐?"

도조는 엽운처럼 상상에 열을 올리지는 않았다.

이 영수들을 하나하나 얻는 정도의 번거로움은 수많은 절품선기를 만드는 것에 못지 않았다.

게다가 이것도 모두 순순히 말을 듣는 전제가 있어야 했다.

만약 무력으로 진압한다면, 극히 일부만이 영혼의 힘으로 동시에 그들 다섯을 제압할 수 있었다.

그렇지 않고 그것을 절품 선기의 기령으로 만들려는 건 헛된 망상일 뿐이었다.

바로 엽운의 상상은 공염불임을 알고 있기에 도조는 이미 문을 열고 들어서는 엽운을 보고 웃으며 말했다.

"하지만 네가 원한다면 다 잡아와. 다소 번거롭겠지만 내게도 나름대로 방법은 있으니까."

"그런 방법이 다 있어요? 영감님의 수단은 매번 상상을 초월합니다."

도조의 말에 웃으며 말했다.

이때 엽운은 누각에 나타난 반좌한 두 사람의 모습을 보고 있었다.

두 개의 그림자가 마치 겹쳐진 듯, 끝없이 성신력을 발산하고 있고 그 위에는 태고 성신의 경이로운 광경이 펼쳐져 있었다.

그리고 두 줄기 은하수가 그 위에 펼쳐져 많은 신기함을 더했다.

이를 보는 청리의 눈에 경외감이 더 많았다.

아름답긴 하지만, 마치 이 아름다운 경치가 한순간에 치명적인 이경으로 변하기라도 하는 듯 마음속으로는 경계를 늦출 수 없었다.

엽운이 다가오자 겹쳐진 그림자가 점점 갈라지면서 그 위에 있는 성신력도 공중으로 흩어졌다.

아름다운 눈에는 기쁨이 가득했다.

수령령은 웃는 얼굴로 엽운을 보고 있었다.

"너 무슨 일로 찾아온 거야? 오랫동안 볼 수 없을 거란 마음으로 수련하고 있었어."

"갑자기 너희 둘이 보고 싶었지 뭐야. 너희 사는 환경이 괜찮은가 보다. 그래서 나도 마음이 놓여."

엽운 역시 웃음으로 대답했다.

"아이고, 사실 자세히 보면 정말 별로야, 생각해 봐, 영아는 절세의 천재야. 이 성신전은 배운산이 죽고 나서 문주님이 나와 언니에게 주셨어. 예전에는 이런 대접을 받을 수 없었잖아."

수령령은 분명히 이 수련 환경을 마음에 들어 하는 눈치였다.

한쪽에 수영영 역시 잠시 후 눈을 뜨고 엽운을 보며 담담한 미소를 지었다.

"그때 너와 헤어진 후, 영아 이 계집애가 몰래 너를 많이 그리워했는데, 이렇게 빨리 돌아오다니? 영아가 남몰래 빈 소원들이 영험한 모양이야."

"그럴지도 모르지."

엽운이 말했다.

수령령은 엽운의 뒤에 있는 분홍빛 머리의 소녀를 보고 의아해 물었다.

"이놈은 누구야? 영아를 사로잡을 수 있는 냄새가 이 어린 여동생을 따라다니고 있는 것 같은데 영아의 성요지체에 접근하기도 전에 사라져 버린 것 같아."

"벌써 이 정도로 느낄 수 있는 거냐?"

엽운은 의외라는 듯이 수령령을 바라보았다.

"내가 수용한 노복이야. 그녀가 노비처럼 시달리는 것을 차마 볼 수 없어 값을 매겨 받아 두었어. 그녀는 낯을 많이 가리니까 영아는 괴롭혀서는 안돼."

"흥, 내가 언제? 게다가 나는 이 불쌍한 녀석들에게 가장 선하게 대하는 걸. 애초에 수언 언니의 그 수영룡이 죽을 뻔했을 때 나도 많이 도와줬어. 다만 마지막에 선택한 건 수언 언니였어. 그리고 나만 보면 왜 덜덜 떠는지 몰라. 재미없어."

수령령은 언짢은 얼굴로 말했다.

"그녀가 힘으로 밀어붙인 것이 아니라 빈사상태일 때 수용한 것이구나. 운이 좋은 거네."

수령령의 말을 듣고 웃으며 말했다.

"방금 그 수언이 나를 안내해줬어. 그 수령룡은 나도 눈여겨보았는데 확실히 강해."

"그렇지? 처음 수령룡을 만날 때 지선경 삼층이었는데 벌써 수언 언니의 수위랑 비슷하게 되었어. 어쩐지 이 천지의 영수들이 그렇게 진귀하다 하더니. 수행 속도가 이렇게 빠른 거로구나. 영아도 하나 얻어야 하는 거 아니야?"

"영아가? 영수가 태어나기도 전에 이미 태중에서 죽어버리지 않을까?"

엽운은 수령령이 마음이 동하는 모습을 보이자 실소를 터뜨렸다.

"너희 둘은 초대 장로 자리에 대해 알고 있겠지? 내가 참여한다면 몇 할의 성공 가능성이 있을까."

"그래? 선도종 장로 자리를 다투려는 거야?"

수령령은 의아해하는 표정으로 엽운을 바라보더니 사실임을 알고 잠깐 주저하더니 입을 열었다.

"영아도 사실은 네가 참여하는 것을 지지해. 하지만 이번 경쟁에 아무나 참여하는 게 아니라는 걸 알아야해. 당분염과 수언 언니가 가장 큰 문제야."

"아니야. 그들 둘은 평소에는 냉담한 편이지만 이 자리만큼은 크게 신경 쓰지 않아. 그들이 장로가 되면 앞으로 스승님을 어떻게 불러야 하겠어? 그러니까 이번에 엽운이 장로가 될 가능성은 매우 높을 것 같아."

수영영은 눈을 깜박이더니 웃으며 말했다.

"그런데 너의 뒤에 있는 그 여자애가 더 궁금해. 그녀의 자태를 보니 틀림없이 경국지색일 거야."

"맞아, 영아는 처음부터 알아차렸지."

수령령은 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.

그런 두 자매의 모습에 엽운도 실소를 터뜨렸다.

"청리, 이들은 내 친구야. 너에게 무슨 나쁜 생각을 가지지 않을 거야. 잘 얘기해 봐."

"주인님, 정말 무슨 이상한 일이 청리한테 일어나지 않을까요?"

청리는 걱정스러운 듯 수령령과 수영영을 바라보았다.

두 사람의 빛나는 두 눈에서 자신의 생명은 잠시 안전하다는 것을 알 수 있었다.

그러나 두 자매의 손에서 무사히 탈출할 수 있을지에 대해서는 여전히 깊은 의혹을 품고 있었다.

"너희들은 이미 청리를 놀라게 했어. 좀 삼가거라."

수령령이 두 손을 비비며 천진난만한 듯한 얼굴에 교활한 표정이 떠오르자 엽운은 언짢은 기색이었다.

"아니야, 영아는 친구가 되고 싶은걸."

수령령은 눈에 감춰진 웃음을 거두고 청리를 보며 물었다.

"근데 그녀도 선천 영체의 체질인 거야? 영아는 그런 체질이 궁금하긴 해."

"됐어 그만해. 이 장로 자리의 경쟁은 언제 시작해?"

엽운이 수령령에게 물었다.

"매일 열리는 일이라 할 수 있어. 선령지벌의 관문을 돌파하고 그 속에서 사흘을 버텨낸다면 특별 초청 장로의 자리를 얻을 수 있어. 하지만 경고하건데 이 고비는 뒤로 갈수록 어려워."

수령령의 진지한 모습에 엽운은 웃었다.

"혹시 나에 대해 신심이 없는 것 아니냐?"

"사실 문제는 없을 거야. 그냥 엽운이 걱정될 뿐이지. 나도 시도는 해봤는데 첫날에 벌써 힘들었어. 만약 이튿날 선령석을 보충하지 못하고 단순히 희박한 영력에만 의지한다면 더욱 힘들 거야."

수령령도 별수 없다는 듯이 말했다.

"맞다, 왜 갑자기 선도종 장로 자리에 관심을 갖게 되었어? 권력 따위에 관심 있는 사람은 아니잖아."

엽운의 의도를 이해하지 못하는 듯 수령령의 아름다운 눈에도 호기심이 드러났다.

"선도석을 얻어야 하기 때문이야. 그게 아니라면 이렇게 애를 쓰지도 않았을 거야."

엽운은 수령령의 물음에 쓴웃음을 지었다.

"지금으로선 내가 성공할 수 있다는 확신이 크지 않은 것 같다."

"아냐, 영아는 당연히 엽운을 지지하지만 못 버틸까 봐 걱정돼. 위험하니까 걱정할 수밖에 없어."

엽운이 자신을 향해 쓴웃음을 짓자 수령령은 웃으며 고개를 가로저었다.

그러고는 뒤에 있는 청리를 보며 말했다.

"하지만 그녀가 내게 준 느낌은 아무래도 좀 다른 점이 있는 것 같아, 그 늙은이들이 눈에 띄지 않게 해야 해, 그렇지 않으면 또 일부 불필요한 문제를 일으킬 거야."

"어르신은 내 몸에 기운을 느끼실 수 있나요?"

청리는 수령령이 자신에 대한 평을 듣고 작은 소리로 물었다.

이미 엽운이 가르친 법문을 열심히 운행했고 자신의 마기도 확실히 경맥 속에 감추었는데 수령령이 어찌하여 발견할 수 있는지 청리는 마음속으로 걱정이 생겼다.

만약 자신이 매마인 걸 들키면 앞으로 생활이 그리 편치 않을 거고 엽운도 자신을 너무 오래 보호해 줄 수도 없을 것이다.

그때는 누구나 미워하는 신세가 될 게 뻔했다.

하지만 청리는 그 공간의 문간에 들어섰을 때, 이미 이 세상에서 겪어야 할 일을 각오하고 있었다.

"그건 아닌데, 겨우 네 안에서 이상한 기운을 느낄 수 있을 뿐이야. 뭔지 알 수는 없지만 사람을 즐겁게 하는 것은 아닌 것 같아. 예를 들어 요족이나 마족?"

수령령은 갑자기 냉담한 얼굴로 변해 청리를 노려보았다.

"그건…"

수령령의 말에 청리도 고개를 숙이고 어찌할 바를 몰랐다.

자신이 마족이라는 일이 벌써 들킬 줄은 상상도 못했다.

그리고 소녀의 모습을 보면 마족을 미워하는 사람일 테고, 자신이 어떻게 해야 한 자리를 얻을 수 있을지 알 수 없었다.

실력도 없고 다른 매마 같은 총명함도 없이, 결국 매마 속의 보통사람에 지나지 않았다.

엽운을 만난 행운이 아니면 목숨을 부지할 수 있는 다른 수단이 없다는 것이다.

"그만해, 내가 통천탑에서 그녀의 선조에게 신세를 졌으니 너희가 나를 도와 숨길 수 있을 만큼 숨겨줘. 문제가 생기면 나 혼자 책임질게."

성신전에 어렴풋이 심상치 않은 분위기를 풍기자 엽운은 눈살을 찌푸리며 한숨을 쉬었다.

"그때 돌발적인 사건 때문에 나도 반응하기 전에 그녀의 선조들에게 구조 당했으니 너희 둘은 내 체면을 봐서 이 아이에게 잘해주라."

"물론 문제없지, 우리도 원래 마음씨가 좋은 사람들이잖아. 하지만 마족은 결국 마족이야. 막천효 사형은 방금 마족 한 마리를 잡았다고 했어. 왜 데려오지 않았는지 모르겠지만, 다른 두 요왕을 구요분에서 죽일 수 있었던 것도 아주 대단하다고 생각해."

자신들이 청리에 대한 태도를 엽운이 불만스럽게 여기자 수령령은 입을 삐죽 내밀었다.

"그럼 영아의 성신전에 있게 해. 함부로 나가지 않는 한 엽운 네가 선령지벌에서 무슨 진전이 있을 때까지는 무사할 거야."

"안수언과 당분염 둘 다 돌파할 수 없었어?"

엽운이 의아해하며 물었다.

그중 당분염 실력은 아직 알 수 없지만 안수언 자체는 지선경 팔층의 수령룡보다는 결코 약할 수 없었다.

설령 지선경 구층의 수사와도 맞설 수 있을 것 같았다.

제779화 마족

"사실 두 분 다 비슷해. 모두 스승을 존경하고 도리를 중히 여기기 때문에 이 장로의 자리는 그다지 신경 쓰지 않을 거야. 비록 선도석은 매우 소중하지만, 만약 그들이 정말로 가지고 싶다면 사존께 말씀드리면 되거든. 사저는 1대 자제들의 일을 주관하고 있고 당분염 사형은 선도종의 형법전을 관장하고 있어. 한 분은 사람을 관리하고 한 분은 사람을 혼내주는 것이지. 어쨌든 두 사람의 손에 권력은 작지 않아."

수령령은 이에 대해 자못 불만을 품은 듯했다.

엽운은 소녀가 항의의 뜻을 보이자 그녀도 수언에게 그렇게 혼났을 수도 있다는 것을 눈치채고 웃음을 터뜨렸다.

"그럼 이 선령의 벌이 언제 시작될지 모르니, 가능한 한 빨리 나를 위해 쟁취해 줬으면 좋겠구나."

"급해?"

수령령은 의혹의 눈길로 엽운을 바라보며 물었다.

"그럼. 내 목숨이 석 달밖에 남지 않았으니 조급해하지 않을 수 있었어?"

엽운은 마지못해 웃으며 말했다.

"체내에 그 자욱한 선혈이 훼방을 놓고 있는 거야? 비록 그것이 몸 안에 있는 거대한 본원의 힘을 억제하고 있지만, 동시에 선혈이 몸 안에서 분화하지 않도록 유지하는 그 특성을 소모하고 있어. 만약 이 특성이 없어지면, 그 선혈 속의 독소가 엽운의 몸을 관통할 거야."

"그래, 분명히 더 오래 살 수 있는데 지금은 남은 보름 사이에 달렸어."

수영영의 말에 엽운도 홍천적이 자신에게 장난을 치는 것이 아니라는 것을 깨닫고 쓴웃음을 지었다.

"엽운아 너 뭐 방법이라도 있어?"

수영영의 말을 듣고 수령령은 무심코 몸을 가볍게 떨며 물었다.

"좋은 해결책은 없어. 그래서 나는 지금 나 자신의 한계를 핍박할 준비를 하고 있는데, 이대로 지선경을 돌파할 수 있다면 여전히 활로가 있다고 믿어."

수령령이 애써 침착하는 모습을 보며 엽운은 실소를 지었다.

"너무 걱정할 필요 없지만 그동안은 좀 폐를 끼쳐야겠네."

"천만에. 이렇게 큰 곳을 영아도 다 쓸 수 없으니 엽운과 청리 같이 지내도 문제 없어. 선령의 벌은 비록 여건이 매우 까다롭지만, 맹주에게 가서 물어 볼 것이니, 가능한 한 내일 너를 위해 열어주도록 할게."

엽운은 아직 3개월의 생명이 남아 있다는 것을 떠올리며 수령령은 눈시울을 붉히며 황급히 성신전을 떠나 별빛으로 변신해 선도종의 중심부로 돌진했다.

수영영은 여동생을 막아서지 않았고 엽운을 바라보며 살짝 웃었다.

"자신 있는 것 같네."

"너에게 들켰어?"

엽운은 실소를 금치 못한 채 수영영을 바라보더니 씁쓸한 웃음을 삼키고 사방의 짙은 별들의 힘을 보며 물었다.

"이 성신전의 그 보주는 무엇이냐? 어떻게 끊임없이 별들의 빛을 끌어낼 수 있는지 모르겠네."

"관심이 있다면 가까이 가서 봐봐. 별것 아니야. 맹주님이 스스로 만든 인성석에 불과해. 처음 봤을 때는 나와 영아도 많이 놀랐지만 나중에는 익숙해졌어."

엽운이 성신전의 성석에 관심이 있다는 말에 수영영은 무덤덤하게 대답했다.

"가봐도 좋겠어. 이번에는 너와 영아에게 잘 부탁해."

엽운의 말을 듣고 수영영은 웃으며 고개를 저었다.

그러고는 엽운의 몸속에서 백색빛이 터져나오며 다음 순간 청리와 함께 성신전의 가장 높은 곳에 나타났다.

엽운은 성신전 옥상에 단단히 고정된 백색광원을 바라보며 놀라움을 금치 못했다.

그 속에 어떤 특수한 중력이 있어 그것을 분화시키고 심지어 천지에 영향을 줄 수 있는 기이한 수단이 있는 것 같았다.

비록 천선의 법칙은 아니지만 이 천지의 법칙에 똑같이 적용되었다.

그러나 결국 천선의 법칙보다는 교묘하지 않았다.

이 인성석은 일종의 교묘한 수단에 가까웠다.

엽운은 이런 생각을 할 수 있는 사람이 존재한다는 것에 개탄할 뿐이었다.

그러나 거기에서 그쳤다.

왜냐하면 한눈에 그 본질을 꿰뚫어보았으며 수영영의 말처럼 그리 충격적이지 않고 오히려 깨닫고 나면 놀라움은 격감했다.

그 중 별을 끌어당기는 위력은 대부분 그 방대한 진기에 의해 성석의 진법 속으로 넘어갈 뿐이었다.

이 진법이 작동할 때 자연스레 상공의 별빛에 영향을 미치게 되었다.

별빛을 삼킨다고는 할 수 없지만, 성신전으로 끌어들여 활용할 수 있었다.

"보아하니 이 선도종 맹주도 간단하지 않아. 진법의 힘을 이렇게 활용할 수 있다니. 이 능소성의 대진이 그의 손에서 얼마나 큰 영향을 펼칠지 상상이 가는군."

엽운은 암암리에 감탄했다.

"일찍 쉬어. 이런 생각을 많이 해도 소용없어. 선도석을 얻게 되면 내가 너를 위해 뇌령신의 완성을 도울 거야. 그때가 되면 너도 이 위험한 처지에 생존의 희망을 한 가닥 더 추가할 수 있을 것이다."

엽운이 이 선도종의 맹주를 존경하는 것을 보고 도조는 느릿느릿 말했다.

"하하, 조용히 기다리죠."

청리가 궁금한 얼굴로 인성석을 쳐다보는 것을 보고 엽운도 별다른 방해를 하지 않았다.

엽운은 발아래 불빛을 보며 마음이 조금 불편해졌다.

지금의 이 경치는 선도종 전체를 눈에 담았다고 할 수는 있지만 뭔가 빠진 듯한 느낌이 들었다.

"생각이 너무 복잡하다. 차근차근 잘 처리해서 이 관문부터 뚫고나가는 거다."

엽운은 마음속으로 깨달음을 얻고 청리를 데리고 다시 수영영을 찾아갔다.

그녀는 가볍게 웃으며 말했다.

"어때, 좀 실망하지 않았어?"

"너무 뛰어난 건 아니지만, 어쨌든 만족스러웠어. 이런 진법을 성석 속에 뭉칠 수 있다니, 선도종의 맹주는 역시 비범해."

엽운은 웃으며 말했다.

"사실 그분을 오래 알게 되면 대단하긴 하지만 너무 제멋대로라는 것을 알게 될 것이야. 이런 성격이 선도종의 많은 제자들에게도 영향을 주었을 것 같아. 너도 보아냈겠지만 우리 선도종에서는 자력갱생을 중히 여겨. 어떤 신분이든 모두 해야 할 일을 마쳐야만 갖고 싶은 것을 가질 수 있어. 다른 문파들의 절세천재들은 입만 열면 얻는 것들을 말이야. 이 점에서 매우 다르거든."

수영영은 이 제도를 그리 좋아하지는 않았고 결국 약간의 저항이 있었다.

어쨌든 그녀도 절세의 천재이기 때문이었다.

이제 겨우 지선경 일층을 돌파했지만 월신궁에 있는 사람들과 비교했을 때, 그들 문파가 제자를 총애하고 있다는 것을 알게 되어 마음속으로 부러워하는 게 분명했다.

손 쓸 필요 없이, 그냥 자신이 원하는 것을 얻을 수 있다는 점은 부러울 수밖에 없었다.

엽운도 동의하지만 이 선도종은 공평함과 또 다른 제도를 가지고 있었다.

모든 사람은 보통 사람이거나 모든 사람은 절세의 천재였다.

물론 엽운은 처음에는 이것이 불가능하다고 생각했다.

이 이념은 수령령의 소원과 비슷했다.

사람들 사이에 선천적으로 이견이 있어, 말 한마디로 벽을 허물 수는 없었다.

엽운도 음모와 계산을 너무 많이 알고 있었다.

애초에 그 자신이 한 일도 바로 그러했다.

보장 속에서, 엽운이 죽인 사람을 자세히 계산해 보면 두검음보다 적지는 않았다.

두검음은 마음대로 살인을 저질렀다.

본심의 의지에 맞지 않는다면 모두 검으로 심판할 수 있었다.

엽운 자신은 비록 두검음보다 지나치다고 할 수는 없지만, 만약 그의 생명에 영향을 미친다면 엽운도 호락호락하지는 않았다.

"세 번째 층은 네가 써. 나와 영아는 모두 편한대로 할게. 이런 것은 그다지 신경 쓰지 않아. 그러나 너는 다른 마음을 가져서는 안돼."

수영영은 지금 엽운이 가장 필요한 것이 마음의 안정임을 알고 있기에 그와 이야기를 나누고 싶었지만 먼저 조용히 있게 하기로 했다.

"고맙기 그지없네."

엽운은 웃으며 수영영을 바라보았다.

"그럼 살아남기 위해 열심히 노력해. 네가 죽으면 나와 영아는 모두 괴로워할 거야."

수영영은 가볍게 웃으며 고개를 가로저은 뒤 위층으로 향하는 계단을 가리키며 말했다.

"천천히 걷는 게 좋을 거야. 지금은 평정심을 가져야만 기회를 얻을 수 있어."

"아마도 그렇겠지."

엽운은 고개를 끄덕이며 수영영의 말을 마음에 담아두었다.

그러나 지금 엽운 역시 자신을 위해 서글펐다.

두 자매의 보살핌을 받을 줄은 더욱 몰랐다.

선마전장에 있을 때보다 의외의 반전이었다.

"걱정 마. 너는 나와 영아를 구해줬으니 지금은 우리에게 맡기면 돼. 사실 너는 이곳에서 열심히 지선경을 돌파하기만 하면 돼. 너의 뇌령신은 우리가 일찍이 선마전장에서 본 것이겠지? 엄청난 일이긴 하지만, 지금은 네 목숨이 가장 중요한 것이 아니야?"

수영영도 물론 엽운이 걱정되었다.

그렇지 않으면 이렇게 많은 말을 하지 않을 것이다.

그러나 엽운이 일념으로 그 뇌령신을 다시 단련하려는 것을 보고 버들잎 같은 눈썹을 찡그리며 물었다.

"너의 경지는 이미 지선경을 몇 층을 감당할 수 있는 정도야. 그러나 상대가 지선경 4,5층이라면 나는 모험하지 말기를 충고할게. 선령의 벌에 의한 시련에 영향을 받지 않기 위해서야. 그때 가면 석 달간의 수원도 없어져. 최악의 결말 아니겠어?"

"괜찮아, 여기까지 왔는데 어떻게 포기하겠어?"

엽운은 지선경으로 승진하려면 먼저 영력이 조화를 이루어야 했고 그렇게 할 수 있는 것은 오직 자신의 영력을 담을 수 있는 뇌령신 뿐이었다.

극한의 전승에 대해 지금은 신경 쓸 필요가 없었다.

왜냐하면 다른 자신이 이미 그것을 거의 장악하고 있기 때문이었다.

엽운에게 맡겨진 것은 뇌령력과 화령력의 조화 외에 남은 것은 공간 법칙의 승진에 관한 것이었다.

일단 이 세 단계를 완성하면 육신의 한계에 대해 충분히 확신을 가지게 되고 지선경을 밟는 것은 결코 어렵지 않을 것이었다.

애당초 수원을 빼앗겨 석 달밖에 남지 않게 된 후, 모든 일은 엽운의 계산 속에서 일어났다.

배운산의 죽음도 당연히 고의적이었다.

만약 그가 죽지 않았다면 수영영과 수령령은 영원히 출세할 날이 없을 것이며 이 점 역시 엽운의 예상 밖이 아니었다.

배운산이 선마전장에서 전사하자 두 자매의 지위는 비약적으로 발전했다.

그리고 수령령 또한 혈살천선의 전승으로 지선경 삼층의 지경에 이르렀고, 수영영도 지선경을 돌파했으니 두 자매 모두 이미 성공했다고 할 수 있었다.

이제 남은 건 엽운 뿐이었다.

실패하면, 엽운 자신의 눈에도 정말 너무 우스울 것이다.

이 한걸음은 절대 질 수 없으며 최소한 뇌령신을 단련시킨 후에야 뇌운전광검의 제5식을 완전히 펼칠 수 있었다.

엽운은 계단을 밟고 올라가 3층에 있는 삼도포단을 보면서 잠시 생각을 하고 그 위에 앉았다.

청리를 위해 생각해 보았지만 그의 행동 습관은 인족과 다를 것일 테니 웃으며 물었다.

"청리, 너희 종족은 어떻게 잠을 자느냐?"

"사실 인족과 큰 차이는 없습니다. 마족 중의 대부분은 사실 이미 인족을 배워 사치스럽고 안일한 생활을 시작했습니다. 어쨌든 우리 족은 인족보다 높은 이상 영원히 인족을 밟아야 한다고 여겼습니다."

청리가 말했다.

"정말 도도한 놈들이군. 그러나 역시 그럴듯해, 이렇게 오래 고생하며 살아왔으니 쉬어야겠다는 생각을 가지는 것도 정상이야."

엽운 역시 자신이 통천탑 2층에서 보았던 종말의 황폐한 광경을 떠올렸다.

마족들은 매일 그런 곳에서 살아야 했다.

그리고 거기 마기의 양은 이미 매우 적었다.

적어도 엽운의 눈에는 봉황의 화염으로 인해 마계의 마기를 대부분 소진했고 이 적은 부분만 살아남았다.

그리고 이러한 곳도 더 많은 마족 강자들을 불러들여 쟁탈할 뿐이었다.

강자는 당연히 무사했다.

하지만 약자는 더 약해질 수밖에 없었다.

마족의 약육강식은 인간보다 더 심했다.

실력이 없으면 뭐든 다 잃게 될 것이고 처자식마저 그러했다.

강자에게 빼앗기면 면전에서 죽임을 당하는 경우도 많았다.

엽운은 당연히 이 마족들에게는 감정이 없다고 생각했다.

청리를 처음 보았을 때 이미 이 문제를 고려했다.

어쩌면 이 종족은 정말 단순히 인족을 땅강아지 개미로 여겼을 뿐이었다.

때문에 비로소 그렇게 거리낌 없이 살육을 저질렀다.

마치 같은 인간들이 소와 양을 도살하는 것과 같이 이 마물들에게는 인족을 죽이는 것도 큰 느낌이 들지 않을 수 있었다.

"사실 주인님, 저희 마족은 당신이 생각하는 것처럼 그렇게 우매한 것이 아닙니다. 다만 대부분의 마족은 성격이 구속되지 않기 때문에 아무도 그들을 감시하는 것을 허용하지 않습니다. 인족의 규율은 당신도 알지만 너무 약자에게 치우쳐 있습니다. 이는 강자를 존중하는 우리 마족에게는 허락할 수 없는 일입니다."

청리는 엽운의 속마음을 아는 듯 고개를 숙이며 말했다.

보아하니 마족이 인족을 멸시하는 것처럼 인족 중의 사람들도 마족을 멸시하지만, 그녀의 눈에는 누구도 그 어둠의 침식을 막아낼 수 없었다.

설령 천선이라 할지라도 그 어둠에 덮이면 목숨을 잃는다는 사실에 대해 청리는 확신했다.

왜냐하면 그녀는 인족의 나약함을 알아차릴 수 있기 때문이었다.

천선 한 명도 없을 정도로 약했다.

하지만 엽운이 무심코 언급했을 때 소녀도 알게 되었다.

아마 대부분의 인족 천선들은 모두 선계로 갔기 때문에 이곳에 올 수 없었다.

만약 그렇다면 인족이 마계의 침입을 막아내려는 것은 사마귀가 앞발을 들어 수레를 막으려는 것과 무엇이 다른가?

"죽음에 대해 우리 인족의 대다수 선조들이 이미 앞장섰다. 이제 내 차례가 되어도 마찬가지일 것이다. 청리야, 만약 언젠가 내가 마족과 대립하게 된다면, 너는 어느 편에 설 거야?"

엽운은 달밤의 경치를 보며 무언가 느끼는 것이 있는 듯 갑자기 고개를 돌려 옆에 얌전히 무릎을 꿇은 청리를 바라보았다.

청리의 두 눈 속의 막막함을 보면서 엽운은 이 문제가 정말 웃기다는 것을 깨달았다.

어떻게 갑자기 이 문제를 물었을까.

그녀는 단지 열대여섯 살의 소녀에 지나지 않았다.

이렇게 물으면 마치 그녀에게 선택을 강요하는 것 같았다.

제780화 청리의 마음속 옹이

"주인님, 청리는 영원히 주인님 곁에 있을 것입니다!"

달밤에 비친 옆얼굴은 연분홍색 면사포에 가려졌지만 그 견정한 모습은 누구도 의심할 수 없을 정도로 아름다웠다.

청리는 마음이 은근히 아팠다.

자신이 마족이란 정체성은 역시 엽운에게 혐오감을 느끼게 했다.

"바보야, 고인이 너를 내게 맡긴 이상 다음에 네 목숨을 빼앗으려는 사람이 있다면 반드시 내 시체를 밟고 지나야 할 것이다."

청리의 폭포수처럼 길고 부드러운 생머리를 만지며 손에 들려오는 온기를 느끼고 엽운은 웃음을 지었다.

이건 엽운이 소녀에게 주는 보증이었다.

앞으로도 그는 청리를 믿을 것이었다.

지금은 단지 자신을 향한 소녀의 믿음으로 인해 따뜻한 기운이 솟구쳐 올랐을 뿐이다.

"오늘 우리를 지키는 사람이 있으니 일찍 쉬는 게 좋을 것 같구나."

"네!"

청리는 흥분한 듯 고개를 끄덕였다.

엽운의 눈에 비친 배려를 보고 마음이 따뜻해졌다.

"하지만 주인님, 선령의 벌로 청리도 함께 들어갈 수 있을까요? 우리 매마족은 인족의 천지규칙에 대해 특별한 깨달음을 가지고 있는 것 같습니다. 비록 수령령 어르신이 말하는 선천적인 영체가 무엇인지 모르겠습니다만 내가 주인님을 도울 수 있는 이상 주인님의 귀환을 묵묵히 기다리고만 있을 수는 없어요."

"다음에 함께 해. 영아의 말에 의하면 이번에 선령의 벌은 위험이 있을 수도 있다고 했으니 만약 정말 무슨 착오가 생긴다면 내가 너를 보호하지 못할까 두렵다."

엽운은 수령령의 당부를 떠올렸다.

만약 정말 수령령의 말처럼 대처할 수 없다면 엽운은 청리에게 위험을 무릅쓰게 하지 않을 것이다.

소녀에게 더 안전한 곳은 바로 이 성신궁이었다.

"주인님은 청리가 소용없다고 싫어하시는 거예요?"

청리는 억울하게 엽운을 바라보았다.

두 분홍색 눈동자는 마치 일품인 옥과 같았다.

소녀는 엽운이 준 옷을 꽉 움켜쥐고 몸을 파르르 떨었다.

엽운의 전부를 새긴 두 눈에는 한 겹의 물안개가 떠올라 보는 사람으로 하여금 측은한 마음이 들게 했다.

"이 계집애야, 네 안전을 위해서이지. 불쌍한 척까지 하다니."

엽운은 청리의 이마를 살짝 튕겼다.

당연히 소녀에 대해 많은 생각을 해본 적이 없었고 청리 얼굴에 익숙해져 있기 때문인지 매혹적인 모습을 보고 있어도 충분히 넘어가지 않을 수 있었다.

물론 엽운은 도조가 청리에게 알려준 법문이 작용하고 있다는 것을 알았다.

이 매마족에 속하는 천부적인 재주를 감추게 했던 것이다.

때문에 단순히 청리를 바라볼 때, 용모가 아주 아름다운 소녀에 불과했다.

만약 이 법문이 없다면 소녀의 모습만 보아도 마음이 동요했을 것이다.

"하하, 이 계집애가 너한테 어지간히 호감을 품은 게 아니야. 그러나 그녀는 마족이니, 네가 함께 있을 마음이 있다고 해도 이루어지지 못해."

도조는 청리의 얼굴이 붉게 물든 것을 보고 엽운에게 웃으며 말했다.

"하지만 네가 정말 그녀에게 마음이 없다면, 그냥 그녀에게 말해줘. 너희 둘 다 오해를 풀 수 있을 게 아니냐?"

"그렇다면 그녀의 존엄은 어찌합니까?"

도조의 야릇한 미소를 보고 엽운은 담담하게 말했다.

"마음 속에 이미 각오가 되어 있는 이상 그렇게 말할 필요는 없지만, 지금 거절하면 더 고통스러울 수밖에 없습니다."

"헤헤, 사실 두 종족 간의 감정은 때때로 발생하거든. 어쨌든 세상에는 별의 별 놈들이 다 있으니. 나의 몇몇 옛 친구들도 모두 지선경의 모습으로 바꿀 수 있는 요족과 만난 적이 있어. 비록 마지막에는 모두 불쾌하게 헤어졌지만, 그들은 매우 그리워했지."

"비록 그들은 결국 갈라질 생각으로 만났다고는 하지만 결국 헤어질 판이라면 왜 함께하는가 말이야."

도조 역시 친구들의 생각을 동의하지 않았다.

그가 당초에 엽운을 도와 이 매마족을 노복으로 삼게 한 것은 마족으로서 엽운과 자신을 위한 정보를 더 얻으려는 것 뿐이었다.

그렇지 않았다면 엽운이 수용해 주고 싶어 해도 허락하지 않았을 것이다.

근데 만약에 엽운의 태도가 너무 강경하다면 아무리 마물이 마음에 들지 않는다고 해도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

왜냐하면 그는 엽운의 최대 한계를 알고 있기 때문이었다.

엽운이 정말 결정한 일은 도조가 무슨 말을 해도 바꿀 수 없을 것이다.

"뇌운전광검 제5식을 처음 깨달았을 때 있던 세상이 지금은 어떻게 되었는지 모르겠네요."

엽운은 부들 방석 위에 앉아 있는데 자신이 깨달음에 젖었을 때 부들에서 뜻밖에도 일종의 미향 같은 향기를 발산하여 더욱 깨달음의 경지에 빠지게 하였다.

그리고 엽운은 평소 이런 외물에 주의를 기울이지 않았지만, 지금 시도해 보니 정말 훌륭하다는 것을 알 수 있었다.

"어쩐지 이런 수련의 외물에 열광하는 사람이 많았어. 훨씬 더 수월하게 수련하고 몰두할 수 있네."

엽운의 의식이 완전히 잠들기 전, 마음속으로 감탄이 저절로 울렸다.

엽운이 이미 의념 속에 빠진 것을 보고 도조는 더 이상 방해하지 않았다.

청리도 엽운의 옆에 얌전히 앉아 열심히 수련했다.

나름대로의 공법이 있지만, 어찌할 수 없이 몸 안의 마원력이 너무 희박해 소녀가 아무리 노력해도 소용없었다.

도조 또한 청리를 돕고 싶지만 마원력이 없는 한 어쩔 수 없었다.

도조 역시 일개 산수일 뿐이었다.

솔직히 말하면 비교적 부유한 산수일 뿐이다.

다른 최고 문파라면 소녀를 도울 수 있는 방법이 있을지도 몰랐다.

그 대문파들은 어쨌든 천선이 있었다.

일찍이 선마전장에 참여했던 천선들은 이러한 마신들의 수련 체계를 의식하지 않고 유심히 관찰할 수 있고 시간이 흐르면 조금 체득할 수도 있을 것이다.

도조는 마족의 수련 법문은 알지 못하지만 소녀의 몸 안의 마원력이 천천히 돌아가는 것을 보면 이 공법이 저급적이라는 것을 느낄 수 있는데, 아마도 인족의 최하층 공법과 비슷할 것이다.

"이 계집애가 더 강해지기를 원한다면 엽운에게 마족의 수련 체계를 좀 더 강하게 만들어 달라고 부탁해야 할 것 같구나. 비록 매마족이 우리 인족의 육신에 적합하지 않지만, 이 천지의 법칙에 대한 깨달음은, 청리도 선천적인 영체를 가진 수령령보다 약하지는 않아."

"어떻게 해야 하나."

도조는 여러 번 생각한 끝에 결국 엽운에게 눈을 돌렸다.

그의 성질대로라면 청리가 마원력과 선력의 제한을 받지 않게 할 수 있다고 말한다면 어떻게든 청리를 위해 쟁취하려 할 것이었다.

그러나 그렇게 되면 도조가 엽운을 위해 펼친 길이 약간 통제를 벗어날 수 있기 때문에 결코 알릴 생각이 없었다.

"이놈아, 나도 너를 위해서다. 이 계집애에게 미안한 마음이 있더라도 네가 아무런 방해도 받지 않도록 해야 한다."

도조 역시 미안한 마음에 얼굴을 붉히며 청리를 슬쩍 바라보았다.

청리는 정말 대부분의 마족과 다를지도 모른다.

애초에 통천탑에서의 일처럼 원망 한다면 마족으로 태어난 신세를 원망할 수밖에 없었다.

하지만 이런 일들에 대해 도조는 이미 계획을 세웠기 때문에, 더 이상 누설하지 않을 것이다.

그렇지 않으면 엽운은 확실히 처리하기 까다로웠다.

하지만 도조는 엽운의 몸에 있는 삼월혈을 걱정하지는 않았다.

이 녀석도 이미 세상에서 가장 강력한 이 지보를 잊어버렸을 것이다.

그 삼월혈이 백배, 천배, 심지어 만배까지 강하다고 해도 엽운을 해칠 기미가 있다면, 선마지심과 같은 이런 천지신물의 도움으로 쉽게 정화될 수 있었다.

마성이 선마지심에 의해 정화되지 않은 이유는 아마도 엽운의 두 인격 중 어느 것이 우세인지 선마지심도 기다리고 있을 것이다.

최강자를 겨루어내는 것이야말로 이런 천지신물의 궁극적인 귀결이었다.

이 모든 것이 아마 선마지심이 옆에서 부추겼기 때문에 엽운이 순리롭게 적자지심과 같이 천선의 의경에 가장 가까운 경지에 닿게 했을 것이다.

"천천히 견뎌. 너 이 자식이 참아야 할 길이 아직 멀었다."

엽운이 이미 수련의 경지에 빠진 것을 보며 도조는 한숨을 내쉬었다.

하지만 후회할 마음은 없었다.

그가 한 모든 일은 모두 엽운을 위해서였다.

엽운이 자신의 기대 대로만 된다면 무정선이라고 해도 안 될 것은 없었다.

또한 엽운은 무정선이 너무 무섭다고 생각했다.

그것은 엽운이 감정을 너무 소중히 여기기 때문일 뿐이었다.

만약 그가 도조의 나이를 가질 때까지 기다리거나, 아니면 나중에 진짜 간파할 때까지 기다린다면 아무리 감정이 많아도 이 파란만장한 세월에 묻히고 말 것이다.

명백하진 않지만 이 세상에서 가장 진실한 묘사였다.

천선이 겪는 백만 년의 세월을 보면 무정선과 유정선은 모두 일방적인 이야기일 뿐이다.

그들은 이미 이 세상이 똑똑히 보인다고 믿지 않거나, 아니면 똑같이 내려놓고 자기 한 몸의 선만을 꾀할 것이다.

도조가 애당초 그렇게 하지 않은 것은 아직 내려놓지 못한 걱정이 있기 때문이었다.

그러나 지금 그 자신마저도 그 걱정이 아직 남아있는지도 모르고 한숨을 내쉬기만 했다.

아마도 선계 속에 있는 것이 아닐까.

이것만이 그의 무거운 마음을 위로할 수 있었다.

지금 하고 있는 모든 것은 자기 기만일 뿐일지도 몰랐다.

엽운을 위하는 것이 진짜 무엇을 위해서인지, 그 자신은 잘 알고 있었다.

"꿈일 뿐이지. 허허, 춘추대몽(春秋大夢)에 취하면 누가 쉽게 잊을 수 있겠느냐? 네놈이 정말 간파했다면 이렇게 절박하게 실력을 끌어올리려 하지는 않을 것이다."

엽운의 말이 생각났는지 도조는 웃음을 금치 못했다.

그 후의 고요함 속에서 엽운은 의경의 체험을 거친 후, 수련에서 서서히 깨어나 눈 앞에 떠오르는 현실의 경치를 바라보았다.

몇 가닥의 검은 벼락이 나타났지만 이내 두 눈동자 속으로 사라졌다.

뇌운전광검을 수련할 때, 비록 이미 제5식의 지경에 이르렀지만 안타깝게도 뇌령신을 아직 단련하지 못했기에 지금의 뇌운전광검은 빙백신장과 비교도 되지 않았다.

그리고 설련천선의 극한전승은 이미 그 마성의 한 면에 의해 차지했다.

마성의 한 면을 융합하여 빙령력을 비약적으로 끌어올릴 수 있는 것이 아니라면 단지 아쉬움만 남을 것이었다.

비록 검도에 열중하고 있지만 다른 수련에 대해서도 결코 내려놓지 않으려 했기 때문이다.

엽운에게는 지금 일곱 개의 절품선기를 조합하여 만든 절품선진, 그리고 화룡채찍 외에 다른 절품선기는 아마 별로 적합하지 않을 것이다.

원래 엽운은 가슴에 있는 파란 옥에 비교적 만족했다.

그것도 좋은 절품 선기였지만, 통천탑에서 자신을 실은 마기조차 견딜 수 없어 바로 산산조각이 났고 선마전장의 한 줄기 정기가 되어 엽운은 달갑지 않았다.

"엽운, 깼어?"

엽운이 안타까운 듯 혀를 찰 때 수령령은 빨간 계단을 천천히 밟으며 나타나 장난조로 말했다.

"너 왜 이래, 혹시 아직 청리 동생을 유혹하는 데 실패해서 여기서 후회하고 있는 거야?"

"어..."

수령령의 말에 청리도 약간 수줍어하며 어떻게 설명해야 할지 막막했다.

"이 계집애야, 말도 안 되는 소리를 하는 건 변함이 없네. 너를 보니 신령지벌은 내가 쓸 수 있게 된 게 분명하군."

엽운은 다가오는 수령령을 보며 담담하게 웃었다.

"그런데 어떻게 그 늙은이들을 설득했어? 나는 이 선령의 벌이 열릴 때마다 엄청난 자원을 필요했던 것으로 기억하고 있는데."

"사실 별거 아니야. 단지 통천탑에서 있은 일을 이야기했을 뿐인데 대장로와 맹주는 모두 엽운이 특별 초청 장로로 되는 것에 동의하셨어. 다른 늙은이들도 모두 아무런 의견이 없었어. 이 선령의 벌은 통과하지 못한다고 해도, 아무것도 아니야."

수령령은 득의양양한 얼굴로 엽운을 보며 말했다.

엽운이 이렇게 쉽게 초대 장로가 될 수 있는 것은 그녀의 공로가 매우 큰 게 분명했다.

그러나 엽운이 별로 기뻐하지 않는 모습을 보이자 수령령은 작은 입을 삐죽거리며 불평했다.

"너를 위한 좋은 마음으로 도왔는데, 그 꼴은 뭐야?"

"이 계집애야, 잘 생각해 봐. 내가 만약 선령의 벌을 통과하여 문파의 장로가 된다면 당연히 아무 일 없겠지만, 만약 바로 통과된다면 문파의 제자들은 어떻게 안심하고 내 말을 들을 수 있겠어? 하물며 원영경의 경지밖에 되지 않으니 앞으로 많은 멸시를 당할 것 같다."

엽운은 선령의 벌을 위해 노력하지 않아도 된다는 사실에 기쁨을 느꼈지만 곧 생각난 일이 있어 얼굴을 찡그렸다.

"그 사람들에게 내가 선도석이 필요하다고 말했는지 모르겠지만, 만약 나에게 줄 수 있다면, 그들이 좀 더 빨리해 처리 줬으면 좋겠네."

"응, 그게 영아가 말하고 싶은 또 다른 일이야. 맹주가 최근에 요족의 봉인이 깨진 문제에 직면할 수 있다고 하셨어. 우리 수사들은 모두 각지에서 도우러 가야 해. 큰 공로가 있는 자라면 모두 이 선도종에서 임의의 혜택을 받을 수 있거든. 설령 선술을 쓴 것이라고 해도 공로가 충분하다면 마찬가지로 손에 넣는 건 가능해."

수령령은 엽운이 쓴웃음을 짓자 이를 악물며 말했다.

"하지만 정말 원한다면 영아는 맹주님에게 달라고 부탁하면 돼. 영아는 지금 제2세대 제자들의 대사저의 지위에 있으니 그리 어렵지 않을 거야."

"됐어, 기왕 지금 얻지 못하면 그건 하늘이 내린 결정이야. 지금 실력으로 보면 뇌령신은 있어도 되고 없어도 되는 거야. 너도 나를 너무 걱정할 필요는 없어."

엽운은 수령령의 단호한 눈빛을 보며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

"그래도 영아는 많이 컸어. 도움이 됐다."

"깔깔, 그건 물론이지. 영아도 선천적인 영체를 가지고 있잖아. 막문선이 가지고 있는 구궁멸천체라는 변태체질 외에는 아무도 두려워한 적이 없어."

엽운의 손에 전해오는 따스함을 느끼며 쑥스러운 듯 고개를 숙이며 작은 목소리로 말했다.

"그런데 맹주님은 엽운을 만나겠다고 하셨어. 그가 어떻게 생각하는지 모르지만, 엽운이 어떤 능력을 가지고 있는지 보려고 하는 것 같아. 내 얼굴에 먹칠하지 마. 영아는 그 어르신 앞에서 너의 칭찬을 많이 했거든."

수령령은 여기로 온 목적을 떠올리고는 진지하게 말했다.

"사실 이번에 엽운이 장로로 될 수 있었던 건, 모두 목지대장로와 맹주님의 공이야. 왜냐하면 목지대장로는 이미 지선경 10층을 돌파했기 때문이야. 엽운도 알다시피, 이것은 이미 일부의 천선 전력을 발휘할 수 있다고 할 수 있지."

제781화 종주를 알현하다

"지선경 10층…"

엽운은 몇 번을 묵묵히 곱씹고 목지라는 이름을 마음속에 새겼다.

지선경 10층에 도달할 수 있는 사람은 모두 각 대문파의 절세 천재였다.

그가 돌파할 수 있었다면 분명 많은 보물을 가지고 있었기 때문에 성공할 수 있었을 것이다.

"그래도 진짜 이상해. 목지 장로는 예전에 지선경 8층에 갇혀 돌파할 수 없는 상황이었는데 이번에는 어떻게 지선경 10층을 직접 돌파했는지 모르겠어. 단지 요 며칠 사이에 갑자기 깨달음을 얻은 것일까?"

수령령은 선도종 최근의 일을 엽운에게 들려주었다.

엽운도 목지대장로가 며칠 만에 지선경 10층으로 올라갔다는 말을 듣고 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

"만약 순간에 깨달음을 얻었다면 나도 믿고 싶지만 기회가 너무 작습니다. 이런 일은 가능성이 없다고 봐요. 전에 많이 축적한 것을 숨겼을 수도 있지만, 그럴 확률도 매우 적어요."

"그것도 불가능한 건 아닐 테지만 너처럼 성공할 확률은 너무 낮다."

도조도 이에 놀랐다.

사람마다 기회가 다르기 때문에 지선경 8층에서 직접 최후의 지선경 10층으로 오를 수 있다면 그 자체가 질적인 승화였다.

"그럴 수 있어요?"

엽운이 물었다.

"보면 알잖아. 선도종 아니냐, 내가 들어가 본 적이 없는 것도 아니고. 만나도 무방하다."

엽운의 의혹보다 도조는 이 지선경 10층 수사를 직접 보고 싶었다.

만약 그런 강자가 존재한다면 앞으로 선택이 많아질 것이다.

"그래도 여기서 너무 많은 시간을 허비하지 않는 게 좋겠어. 그 늙은이들은 기다리기 귀찮아할 거야."

수령령은 엽운이 빨리 그 사람들을 만나도록 재촉했다.

원래 이 일은 빨리 해결해야 하지만 엽운이 포단에서 폐관 수련하고 있는 걸 보고 수령령은 방해하지 않았다.

만약 엽운이 중요한 곳에서 사고가 난다면 기뻐할 일도 아니었다.

때문에 엽운을 만나고 싶어하는 늙은이들에게서 몇 시진을 더 쟁취한 것이었다.

"그럼 날도 밝았으니 만나러 가자."

긴 밤이 지난 것을 보고 엽운은 웃으며 말했다.

엽운은 청리를 성신전에서 기다리도록 했다.

다른 사람에게 소녀의 정체를 들키지 않기 위해서였다.

엽운도 그런 일은 일어나기를 원하지 않았고 몇 마디 위로한 후, 수령령, 수영영과 함께 떠났다.

길에서 엽운은 주변의 선도종 제자들의 경이롭거나 의문의 눈길을 느꼈다.

이것이 한두 명이라면 몰라도 사람들 모두 자신이 두 자매와 이렇게 가까운 것을 보면서 마치 자신이 불가사의한 일을 하고 있는 것처럼 의심스럽게 바라보았다.

"영아, 보아하니 너의 선도종에서의 위엄은 아직 세워지지 않았구나."

엽운은 실소하며 차가운 얼굴의 수령령에게 말했다.

그러자 팽팽한 그녀의 얼굴도 순식간에 무너져내리며 불만스러운 기색을 띠었다.

"이것도 어쩔 수 없지, 그 배운산이 죽기 전에만 해도 공신력이 있었는데 지금은 그가 선마전장에서 전사했으니 영아가 한 짓이라고 연상케 하잖아."

"그래도 다행이야. 사실이 알려지지 않아서. 그런데 그것도 불가사의하다. 네가 방금 그들을 어지럽게 한 것과 관련이 있는 것 같아."

수령령은 엽운을 향해 웃으며 말했다.

"수단을 쓰긴 했어. 하지만 이렇게 잘 될 줄은 몰랐어."

엽운은 당시 모든 사람들의 기억을 수정할 수 있었지만, 너무 많은 정신력을 필요로 했다.

만약 엽운이 굳이 그렇게 했다면 아마 며칠 더 쉬어야 했을 것이다.

엽운의 취선심법으로는 진기와 영력을 최대한 회복할 수 있지만, 가장 큰 문제는 그것으로 정신력을 보충할 수 없다는 점이다.

심지어 선령석도 이러한 무형의 힘을 보충할 수 없었다.

명상하거나 수련할 때 잠입해야 천천히 복구할 수 있었다.

그래서 그때 직접 나서지 않고 도조가 자신을 돕게 했다.

도조의 정신력은 당연히 이 지선경과 원영경의 수사들보다 월등히 높았다.

엽운이 방금 손을 흔든 순간도 도조가 자신에게 맡긴 염력을 가리기 위한 것이었다.

"지금 생각하면 역시 처음부터 너무 게을러서는 안돼. 그때 연기를 충분히 했다면 지금의 영아는 사랑을 듬뿍 받았을 것 같다."

수령령도 손가락을 꼽으며 자신에게 적개심을 드러내는 제자들이 사방에 널려 있는 것을 못마땅하게 바라보았다.

소녀가 차갑게 쳐다보자 적의를 품고 바라보던 수사들도 각자 흩어졌다.

그들은 배운산을 지지하지만 목숨을 이런 곳에서 잃어버리는 것을 원하지 않았다.

배운산은 이미 선마전장에서 전사했는데 수령령과 수영영 두 자매는 어찌 아무 일도 없는가.

그 속의 꼼수는 일부 이해하지 못하는 외문제자들 외에는, 아마 대부분의 사람들이 짐작이 갔을 것이다.

사건의 진상을 알고 있는 사람들이라도 수령령과 배운산의 싸움을 개의치 않았다.

아마도 두 사람이 선마전장에서 승부를 겨뤘을 것이다.

또한 배운산은 수령령에게 완파했을 것이다.

때문에 소녀가 선마전장에서 나온 후 단숨에 수련하여 지선경 삼층에 이르게 된 것도 이상할 건 없었다.

소녀의 나이는 지금 불과 18살이었으니 천부적인 재능은 세상에 둘도 없을 것이다.

만약 몇 년 더 수련한다면, 그 신분은 점점 더 높아질 것이다.

그러니 지금 소녀에게 미움을 살 필요도 없었다.

하지만 진실을 모르고 배운산의 은혜를 입은 사람이라면, 당연히 갈수록 소녀를 미워할 것이다.

그러나 그런 사람들에 대해 수령령 역시 신경쓰지 않았다.

사건의 진실에조차 닿지 못하는 사람과 무슨 말을 주고받을 필요도 없었다.

마치 사자가 장마철에 높은 곳으로 기어오르는 개미에게 신경 쓸 필요가 없듯이 아무렇게나 말살할 수 있는 놈들에게 관심을 줄 필요가 없었다.

"너의 살의가 요즘 너무 짙어진 것 아니냐, 영아."

엽운은 눈을 찡그리며 차가운 수령령의 눈을 바라보았다.

그녀의 별과 같은 눈동자에는 핏빛이 떠올랐다가 금방 감춰졌다.

"응, 영아가 살벌정세를 수련했기 때문이야. 오직 살의만으로 쓸 수 있는 선술이지. 비록 살육선전으로 펼치는 극살겁에 비할 바는 아니지만, 그 위력은 지선경 사층의 강자를 겁주기에 충분해."

엽운의 물음에 수령령은 남김없이 엽운에게 살육선전을 수련한 일을 알려주었다.

"나는 당연히 너를 응원해. 호신하는 선술은 좋지만 그래도 최대한 이 살의를 억제해야 한다. 시간이 지나면 살의를 최대한 네가 감당할 수 있는 범위 내에서 통제할 수 있도록 도와줄게."

엽운은 수령령이 혈살천선의 전승을 수련하는 것에 책망이 아니라 관심의 뜻에 입을 열었다.

이렇게 대단한 선술을 수련하지 않는다면 엽운 스스로도 좀 안타까울 수 있었다.

하물며 수령령이 이렇게 큰 돌파를 가져올 수 있는 것은 당연히 혈살천선의 전승을 수련했기 때문이라는 점도 일찍이 예상한 바 있었다.

소녀의 몸에서 무심코 풍기는 살의에서 엽운은 이미 부도 열옥을 어렴풋이 보아냈기 때문이다.

그리고 이는 엽운이 검지에 차고 있는 검은 검계를 통한 것이었다.

엽운은 검도를 수련할 시간이 많지만 막연히 배우지는 않을 것이었다.

단지 검은 검계의 검도를 진화시키는 것만으로 이미 많은 노력을 들였고 완전히 깨달으려면 지선경으로 진급해도 가능할지 알 수 없었다.

"도착했어. 잠시 후 중심에 앉아 있는 사람을 보게 되면 조심해야 해. 그렇지 않으면 너를 검은 방에 가둘지도 몰라."

수령령은 히쭉거리며 엽운을 바라보았다.

엽운이 어쩔 수 없는 기색을 보이자 수령령은 문을 살며시 열고는 마치 백령조처럼 재잘거렸다.

"종주님, 대장로, 영아가 엽운을 데리고 왔어요. 검사하신다면 좀 더 빨리 해주셔요."

엽운은 발을 들여놓으며 앞에 나타난 중년 남자를 바라보았는데 남자의 위엄 있는 얼굴만 보았을 뿐, 마치 몇 줄기 우레와 같은 굉음이 자신의 식해에서 터지는 것 같았고 마음이 약간 어지러웠다.

비록 곧 깨어났지만, 그래도 좀 어색했다.

문에 들어서자 덫에 걸린 것 같아 우습기도 했다.

그러나 엽운이 가운데 남자 옆에 있는 백발의 노인을 보자 노인도 자신을 상냥하게 보고 있었다.

노인의 얼굴은 불그스레했고 회춘하는 추세를 보였는데 정말로 놀라게 한 것은 노인의 수위를 뜻밖에도 보아낼 수 없다는 것이었다.

중년 남자의 수위는 지선경 구층임을 알 수 있었는데 노인은 바다처럼 깊이를 헤아릴 수 없었다.

"네가 바로 영영과 영아가 말한 엽운이냐? 과연 후생이 무섭구나, 뜻밖에도 나의 무환수로부터 통제를 벗어날 수 있다니, 아직 원영경 칠층에 불과한 데 말이야. 역시 괜찮아. 영아가 매일 내 귓가에서 중얼거릴 만하다."

중년 남자가 엽운을 보고 놀란 표정을 짓더니 손을 내저으며 얼굴에 위엄을 갖추고 웃으며 말했다.

"다 한 집안사람이니 이렇게 엄숙할 필요는 없다. 어쨌든 우리 선도종의 초빙 장로이니 실력이 없으면 다른 사람들도 불만을 가질 것 같다."

"흥! 엽운이 얼마나 대단한데요. 종주님은 쉽게 보시면 안돼요."

수령령은 중년 남자를 못마땅하게 바라보다가 유쾌하게 상냥한 노인 곁으로 달려가 응석을 부리며 말했다.

"목지 할아버지, 엽운의 자질이 어떤지 보세요, 아주 좋죠?"

"허허, 영아가 추천하는 거야 이 영감은 당연히 백 번 동의할 거야. 그렇지 않으면 영아가 매일 내 등을 두드려준 게 낭비가 되지 않겠느냐? 중양아, 너도 그렇게 직접 무환상을 써서 사람을 시험하면 못써. 만약 엽운이 약간의 수단을 가지고 있지 않았다면, 너 때문에 완전히 기절했을 것이다."

노인이 기침 소리를 내며 엽운을 온아하게 바라보았다.

"하지만 우리 선도종의 장로에게 이런 수단이 있다니 이 영감도 견문을 넓혔어."

"목지대장로님 겸손하십니다. 이 분이 선도종의 종주 심중양 선배님이시겠군요."

엽운은 읍만 했을 뿐 별다른 동작을 하지 않았고, 심중양은 엽운을 바라보며 약간의 관심을 보였다.

이렇게 젊은 후배를 오랜만에 만나는 것이었다.

게다가 엽운의 자질은 방금 시험해 보았기에 조금 알게 되었는데 절세의 천재에 속했다.

그리고 은근히 천재의 한계를 넘어선 것으로 보였다.

왜냐하면 엽운의 몸 안에 진기와 영력에서 약간의 놀라움을 느꼈기 때문이었다.

이미 지선경 수사보다 약하지 않을 정도였다.

이것은 엽운이 확실히 지선경과 싸울 수 있다는 것을 의미했다.

또 수령령에게서 엽운이 배운산을 쉽게 죽였다는 말도 들었기에 마음속에는 경이로움도 있었다.

비록 종주로서 자기 가문의 절세의 천재를 죽인 자들의 죄를 물어야 했지만, 영아에게서 이 배운산이 두 자매에 대한 생각을 알게 된 후에는 노기를 참을 수 없었다.

슬하에 자식이 없기에 수영영과 수령령 자매를 이미 친딸로 여겼는데 그 놈이 두 자매를 죽이려 했으니 화를 내지 않을 수 없었다.

원래 자신이 직접 해결하려고 했는데, 엽운이 처리한 것을 알고는 웃음을 지었다.

역시 종주는 엽운을 만난 후 실망하지 않았다.

또한 천마가 봉인을 깨는 것을 막을 수 있다면 숨겨진 수단은 분명 종주의 상상을 초월했다.

그래서 수령령이 엽운을 선도종 초청 장로로 추천했을 때 종주와 목지대장로는 단번에 일치하게 동의했던 것이다.

이런 절세의 천재를 거절한다면 너무 낭비적인 것이 아닐까?

제782화 중양종주

"심중양 종주께서는 어떤 일로 나를 부르셨는지요?"

엽운이 물었다.

아직까지도 두 사람이 자신을 찾은 이유가 무엇인지 알 수 없었다.

그리고 곁에 있는 두 자매는 구경을 한다는 마음으로 보기만 했으니 어쩔 수 없이 질문을 던졌다.

"엽운 도우는 놀라지 말게. 나와 중양이 너를 찾은 것은 물론 크게 좋은 일 때문일세. 엽운 도우가 선마전장에서 배운산을 죽였다는 말을 들었는데 사실인가?"

목지는 온화하게 엽운에게 물었고 곧이어 화제를 배운산에게로 몰아갔다.

배운산을 위해 합리한 처리를 하려는 듯했다.

"맞습니다."

엽운은 고개를 끄덕이며 인정했다.

엽운은 숨길 필요도 없었고 지금 목지가 이미 물어보기 시작했으니, 스스로 핑계를 찾기에도 가소로운 일이었다.

그럴 바에는 대범하게 인정하는 게 나았다.

게다가 두 사람은 이미 선도종 장로가 되는 것을 동의했으니, 이미 이 일은 해결된 것으로 보였다.

"죽였으면 죽인 거지. 목지는 더 이상 말하지 않아도 돼. 원래 그 자식이 영영과 영아에게 손을 대려 했다고 하여 그 화를 참을 수 없으니 죽은 것도 좋아! 우리 선도종에 이런 심보가 나쁜 절세의 천재는 없어도 그만이다."

심중양이 이때 입을 열어 목지가 더 이상 언급하지 못하도록 했다.

종주마저 죽은 자식에게 살의를 갖고 있으니 목지 또한 엽운에게 더 물으려 한다면 배운산을 도와주려는 의도가 있는 것으로 의심받게 되어 대화가 꼬일 수도 있었다.

"허허, 나는 엽운에게 의견은 없네. 그러나 우리 선도종의 절세 천재를 죽였으니 이 일은 이대로 넘어갈 수는 없다네. 그래서 나와 중양은 우리 선도종의 이름으로 그놈을 징벌하여 절세의 천재를 죽인 오점을 덮어줄 수 있다고 생각하네."

목지는 흰 수염을 만지며 웃으며 말했다.

그는 정말 엽운을 유력시하지만 지금의 문제도 직면해야 했다.

종주가 살의를 가지고 있다고 하여 선도종에서 절세의 천재를 마구 죽일 수는 없었다.

이러다간 난리가 날 것 아닌가.

그래서 목지와 심중양은 사려 끝에 방법을 생각해냈다.

엽운이 이곳을 통과하기만 하면 절세의 천재가 죽었다고 해도 아무런 의외도 생기지 않을 것으로 믿었다.

왜냐하면 엽운이 선도종의 초청 장로라고 해도 지선경 이층의 절세 천재를 죽였으니 이 죄는 작다고 할 수 없었다.

그와 심중양이 엽운을 도와 이 일을 덮어버리려 해도 불가능했다.

비록 이 일이 아직 알려지지는 않았지만, 만약 앞으로 어떤 특수한 상황에서 사람들에게 알려지면 큰 영향을 미칠 수 밖에 없었다.

엽운은 낯빛 하나 변하지 않고 담담하게 웃으며 말했다.

"소생이 이미 선도종의 장로라고 하니 규칙을 어길 수 없는 게 아니겠습니까? 만약 저에게 분부가 있으시면 얼마든지 말씀하십시오."

"하하, 의외로 시원시원하구나. 어쩐지 그 두 계집애가 너를 그렇게 중시하더라니."

엽운이 단숨에 두 사람의 조건을 받아들인 것을 보고 심중양은 자신도 모르게 웃음을 지었다.

그 역시 소탈한 사람을 마음에 들어 했다.

배운산과 같이 은밀히 한 짓거리를 하는 자들에게는 눈감아 주고 신경 쓰기조차 귀찮아했다.

"엽운 도우는 요족에 대해 어떻게 생각하는가?"

목지는 여전히 온화한 목소리로 엽운에게 물었다.

"지금의 요족은 사분오열한 종족에 불과합니다. 우리 인족이 힘을 합쳐 공격한다면 완전히 척결하는 것도 불가능한 일은 아닐 것입니다."

엽운은 목지의 말에 별 생각이 없어 솔직하게 대답했다.

"그래. 지금의 요족의 대다수는 힘만 있는 것이지 영지는 없네. 그 심성도 영수를 따를 수 없는 거지. 때문에 우리 인족은 영요 대륙에서 순풍에 돛을 단 조로 대륙을 통일하는 추세에 있는 거네."

목지는 찬사의 눈길로 엽운을 쳐다보았다.

엽운의 대답은 비록 뛰어나지는 않지만 실속이 있었다.

"그럼 다음에 엽운 도우가 할 일을 알려주겠네. 할 수만 있다면 우리 선도종 부종주 자리를 달라고 해도 안되는 게 아니네.."

"노력을 다하겠습니다."

엽운도 멍청하지 않았다.

이 임무를 자신에게 맡길 수 있다면, 당연히 위험이 적지 않을 것이다.

더군다나, 만약 조금이라도 잘못하면 재앙을 마주하게 될 것이었다.

선도종과 같은 최고 문파의 부종주 자리를 줄 수 있으니, 이 난이도는 틀림없이 매우 높을 것이었다.

"사실 너무 두려워할 건 없네. 이번 임무는 확실히 좀 어려울 것 같지만, 그래도 십사무생은 아니네. 왜 내가 다른 절세의 천재들을 보내지 않는가 한다면 그들은 엽운 도우처럼 기운을 감출 수가 없기 때문이라네. 만약 그 곳에서 폭로된다면 엄청난 대가를 치르게 될 것이네."

"거기서 정보를 탐지하기만 하면 되는 것입니까?"

엽운이 쓴웃음을 지으며 말했다.

스스로도 매우 위험한 줄 알았지만 지선경 절세의 천재조차도 진행할 수 없을 줄은 생각지도 못했다.

그리고 은닉에 대한 요구가 매우 높다고 하니 아무리 생각해 보아도 반드시 위험한 곳이 될 것이었다.

"두분께서는 저를 요족과 관련된 지역으로 가라는 거죠."

엽운은 당연히 이렇게 큰 위험을 감수하고 싶지 않았지만 선도석은 반드시 얻어야 하니 어쩔 수 없는 일이었다.

엽운은 마치 두 사람의 입에서 답을 얻으려는 것 같이 두 사람을 바라볼 수밖에 없었다.

"괜찮네. 단지 구요분에 가서 그곳의 봉인이 사라졌는지 확인만 하면 되네. 그것이 사라졌다면 우리도 봉인을 강화해야 하네."

목지는 엽운이 이미 짐작한 것을 보아내고 웃으며 말했다.

"역시 그렇구나. 지금까지 선도종에서 터무니없이 얻을 수 있는 이득이 없다는 것을 알고 있었지만, 다만 이렇게 어려울 줄은 몰랐다."

엽운은 비록 마음속으로 어쩔 수 없지만, 두 사람의 신분으로 반드시 능소성을 지키며 특수한 상황에 대비해야 한다는 것을 알고 있었다.

"하하. 도우가 구요분에 가서 본 것을 나와 중양에게 알리기만 하면 되네. 선도석일 뿐이지. 비록 백 년 이상의 공로가 있는 장로만이 얻을 수 있는 것이지만 만약 도우가 성공한다면 두 개를 주도록 하겠네. 어떠한가?"

목지 역시 이것이 엽운에게 과분한 요구임을 알고 있었다.

엽운이 천마를 봉인할 때 바로 선도석을 선물해야 하는데, 지금은 일이 급하니 엽운에게 먼저 부탁할 수밖에 없었다.

목지는 스스로 마계의 마원력을 찾은 후부터 선법과 마원력을 한데 융합시켰다.

오랫동안 돌파구가 없던 경지도 비약적으로 향상되고 있지만, 이 경지가 이렇게 빨리 올라가니 자연히 여러 가지 문제가 생길 수밖에 없었다.

목지는 요즘 항상 알 수 없는 동요가 가슴속에 솟구치는 것을 느꼈다.

원래 이 일은 목지 스스로 가야 했다.

그러나 지금은 자신의 복병을 해결해야 했고 심중양 역시 마계에 대한 일을 처리해야 했기 때문에 다른 사람에게 이 무거운 짐을 맡길 수밖에 없었다.

그리고 원래 이 일을 맡기려 했던 안수언과 당분염은 성격이 전혀 맞지 않았고 게다가 자신의 기운을 감추는 데 서툴렀다.

이때 엽운이 나타난 것은 큰 도움이 되었다.

비록 원영경 칠층의 정상에 불과했지만 말이다.

그러나 엽운 자신도 지금 폐관 중인 막천효보다 약하지 않을 거라는 걸 알 수 있었다.

게다가 엽운의 기운을 숨기는 수법 때문에 그가 이 일을 엽운에게 맡길 계획을 세웠다는 것이다.

이 때문에 이렇게 위험한 임무를 자신에게 맡겼다는 것을 엽운이 알게 된다면 아마 마음속으로 불만이 좀 있을 것이었다.

어쨌든 자신은 여기에 호강하러 왔을 뿐이지, 이렇게 위험한 일을 위해 선도종의 특별 초청 장로가 된 것은 아니었다.

두 사람 역시 엽운의 생각을 알고 있기에 유혹을 더 크게 하여 결국 엽운이 동의하게 되었다.

또한 엽운이 동의한 것을 보고 둘은 각자 자신의 정보를 엽운에게 알려주고 동시에 하늘색 옥간 하나를 꺼내어 그 내용을 다 읽게 했다.

엽운의 식해에 많은 기억 조각들이 밀려올 때 엽운도 얼굴빛이 은근히 변했다.

이번에 요족의 봉인을 일부 파기한 것일 뿐이라고 여겼는데 영요대륙의 대부분의 요괴들을 진압한 구요분 전체의 봉인이 깨졌을 것이라고는 생각지도 못했다.

"이젠 왜 우리 둘이서 너를 찾았는지 알 수 있겠지? 정말 어쩔 수 없기 때문이야. 만약 그곳의 요족이 정말로 봉인을 깨기 위해 준비했다면 아마도 자신이 있을 것이다. 그러니 너는 이 옥간 중의 봉인을 구요분의 가장 깊은 곳에 주입하여 이 요족의 침입 추세를 늦추기만 하면 된다."

심중양은 엽운의 안색이 난감해지는 것을 보고 입을 열었다.

그는 어떤 신분인가.

도움을 청해야 할 때가 아니었다면, 심중양도 이러지 않았을 것이다.

엽운에게 혜택을 줄 수는 있지만 여전히 이익보다 위험이 더 컸다.

그래서 그도 엽운이 승낙할 거라는 엄두를 못 냈다.

만약 엽운이 그곳에 갔을 때 공교롭게도 요족이 갑자기 봉인을 깨고 나온다면 엽운의 은폐 방법이 아무리 어떻다고 해도 더 이상 숨을 수 없었다.

"종주님, 대장로님, 일찍이 엽운을 데려오라고 했을 때는 왜 이렇게 위험하다는 말씀을 하지 않으셨어요?"

두 자매는 원래 구경만 하고 있다가 심중양과 목지의 심각한 표정을 보고 이 일이 뭔가 잘못되었다는 것을 알고 분통을 터뜨렸다.

지금 두 자매는 이용당했다는 느낌과 함께 엽운에게 미안한 마음도 들었다.

엽운은 선마전장에서부터 그녀들을 도와주기 시작했는데, 지금은 모처럼 그에게 보답할 기회가 생겼지만 뜻밖에도 이런 일이 생긴 것이었다.

요족의 금지 구역을 탐사하는 것이 듣기 좋게 말하면 봉인을 늘리는 것이지만 실패한다면 요족들은 제일 먼저 엽운을 찢어 버릴 것이었다.

두 자매에게 미안한 마음에 심중양은 기침 소리를 내며 머쓱하게 말했다.

"우리도 엽운의 생각을 묻고 있는 게 아니냐? 만약 엽운 도우가 정말 원하지 않는다면, 우리도 강요하지 않을 것이다. 엽운 장로도 이젠 일의 완급을 알고 있을 거야. 그때가 되면 이 일을 잘 해낼 수 있을 것이고, 그 장로 신분도 확고히 할 수 있을 것이다."

심중양의 말을 듣고 목지도 눈을 가늘게 뜨고 수영영과 수령령 자매를 달랬다.

"너희 두 계집애도 일의 완급을 봐야지, 온 천하의 창생 백성이 괜히 물불 속에 빠져들면 안 돼, 그리고 우리 두 사람도 엽운 도우를 돌볼 거야."

말을 마치고 목지는 품속에서 검은 금문 부적을 꺼내었다.

그 위에서 뿜어져 나오는 방대한 영력에 엽운도 훼멸적인 파괴력을 느끼고 안색이 약간 변했다.

이 부적이 작용하면 칠성문의 칠성천주보다 더 강력한 변화를 일으킬 것 같았다.

"내 이 천훼금부는 평생 일곱 개밖에 연단하지 못했는데, 이제 엽운 도우에게 호신으로 줄 것이니 충분하다고 믿네."

목지가 검은 금문 부적에서 자신의 자국을 지우고 선물했고, 동시에 엽운이 동의할지 지켜보고 있었다.

"이 자식이 정말 천훼금부의 제련에 성공할 줄은 몰랐다."

도조는 엽운의 마음속에서 목지의 말을 듣고 자신도 모르게 안색이 약간 변하면서 엽운에게 먼저 갖고 있으라고 재촉했다.

이것은 사방 만리 안의 모든 생명에게 파급될 수 있는 것이었다.

만약 그것을 응집시킨다면 지선경 팔층의 강자도 쉽게 죽일 수 있었다.

그리고 도조 역시 평소 고서적에서 잠깐 본 적은 있었지만 별로 마음에 두지는 않았다.

이것은 방대한 영력과 마원력을 필요로 해야 비로소 만들 수 있으며, 그 안의 복잡한 절차도 자기처럼 게으른 사람에게 그다지 적합하지 않았다.

하물며 도조가 당시 있던 영요 대륙에서 또 마원력을 어디서 구한단 말인가.

그 창조자인 훼금천선도 부적을 만드는 데 능한 신선으로, 그 자체도 선마대전에서 눈부시게 빛났지만 안타깝게도 결국 마신황의 손에 죽었다.

도조 역시 3대 부적에 속하는 이 천훼금부에 대해 조금 요해가 있었다.

"위력이 정말 그렇게 강해요?"

엽운도 자신의 손에 있는 천훼금부를 신기한 듯 바라봤다.

금색의 무늬가 드문드문 새겨진, 마치 자신의 진기와 영력을 흡수하는 것 같은 특별한 부적에는 거대한 고급 영력을 담았는데, 이 둘이 섞이면서 생긴 파괴력은 이미 상상했던 것보다 훨씬 많았다.

"정말 제련에 성공했군."

심중양은 목지가 천훼금부를 꺼내어 엽운에게 주는 것을 보며 역시 놀라움을 금치 못했다.

그러고는 자신을 노려보는 수령령을 보며 쓴웃음을 지었다.

"그럼 나도 몰래 숨기지 않겠네. 이 월석은 원래 너에게 주고 싶지 않았지만, 영아를 보아서 너에게 주마."

말을 마치자 엽운은 심중양의 몸에서 거룩한 월신력이 느껴졌다.

그러자 심중양의 손에 은빛 옥이 나타났다.

"다른 용도는 없지만 중요한 순간에 목숨을 건질 수 있다. 나와 같은 경계에 있는 사람이 광분하지 않는 한 넌 무사할 거야."

월석을 엽운에게 넘기며 심중양도 얼굴에 아까워하는 기색이 역력히 드러났다.

분명히 아주 아끼는 월석이었고 지금처럼 상황이 급하지 않았다면 쉽게 누군가에게 주지 않을 것이었다.

엽운이 가져가는 것을 지켜보던 심중양은 한숨을 쉬며 말했다.

"우리 선도종 중에 마음에 드는 보물이 있다면 그 월석을 들고 와서 바꿔도 된다."

"절품 천지신물이야. 바보가 아닌 이상 누가 그걸 갖다 바쳐?"

도조는 엽운의 손에 두 개의 공포적으로 강력한 신물이 생긴 것을 보고 혀를 내둘렀다.

"어떻게 해야 하나, 남의 돈을 받았으면 할 일은 해야지."

"이 월석을 가져 뭐해요? 나는 월신력도 모르는데요. 그러니 만약 이것으로 월신궁의 사람과 교환하면 이 월석보다 귀한 것을 얻을 수 있을지도 모릅니다."

엽운은 무슨 생각이 났는지 한숨부터 내쉬더니 이내 웃음을 지었다.

엽운의 모습을 보며 두 사람 역시 웃음을 지으며 엽운을 바라보았다.

"이미 조건을 다 얘기했으니, 너도 이제 움직여야 하지 않겠어?"

"두 선배님께서는 안심하십시오, 이 일을 저에게 맡기셨으니 최선을 다해 이 옥간 속의 봉인을 반드시 구요분 속에 주입할 것입니다."

엽운도 이 두 가지 보물을 받았으니 일을 시작해야 한다는 것을 알고 있었다.

"하지만 이 두 가지 보물이 있다고 해도 똑같이 위험하겠죠. 은닉법을 잘 알고 있지만 아무도 그 요황이 눈치채지 못한다고 장담하지는 못해요."

수영영은 엽운과 심중양과 목지가 서로 이야기를 나누는 것을 보고 걱정했다.

"요족 중에 요황이 있을 수도 있지만, 아무도 요황의 경지를 알 수는 없네. 만약 지선경 구층 절정이라면 엽운은 발견되지 않을 것이네. 그러나 만약 불운 때문에 지선경 10층의 요황을 만났다면 중양의 월석을 동원할 수밖에 없네."

목지 역시 이 점을 생각하여 설명했다.

비록 월석이 효과를 발휘한다고 해도, 요황의 공세를 몇 번 막아낼 수 있을 뿐이라는 것을 알고 있었다.

목지가 준 천훼금부로는 혼란스러운 틈을 타서 공간 법칙을 이용하여 목숨을 건질 수 있었다.

"자, 당신들이 이럴수록 내 마음은 더 불안해집니다."

엽운은 목지의 말을 끊고 웃으며 말했다.

"속히 다녀오면 됩니다. 예상외의 일이 없기를 바라지만 요황에게 들킬 가능성은 반드시 대비해야 합니다."

"그리고 반드시 지선경 구층 이하의 요황이여야 하죠. 과연 성공할 기회가 몇 할일지는 아직 알 수 없습니다."

엽운도 더 이상 망설이지 않았다.

지금 그는 더 지체할 수 없었다.

두 사람이 주는 유혹은 이미 엽운의 마음이 동하기에 충분하기 때문에, 더는 망설일 것도 없었다.

"그래도 조심해. 영아가 가면 폐만 끼치게 될 테니 어쨌든 무사하기만을 바랄게."

수령령은 걱정스러운 듯 엽운을 바라보았다.

엽운과 함께 구요분에 가고 싶었지만 자신의 수위를 생각하면 불필요한 번거로움을 줄 수 밖에 없었다.

"자, 나는 살아남는 데에 대해 꽤 자신이 있어. 만약 나의 운이 좋다면 요족의 요황 같은 건 없을지도 몰라."

두 자매가 지금 마음이 무거운 이유를 알자 엽운은 웃으며 말했다.

"그래도 청리 그 계집애는 잘 지켜줘. 안 그러면 내가 화낼 거야."

"알았어. 그래도 너 자신을 먼저 생각하는 게 좋을 거야."

수령령은 고개를 끄덕였다.

그러고는 엽운의 몸속에서 솟아나는 하얀 빛을 보며 한숨을 내쉬고 고개를 돌려 수영영을 따라 떠났다.

제783화 중임

"우리가 좀 너무한 건 아닌가? 그놈의 자질이 최고라고 해도 우리가 이렇게 그 짐을 떠넘기는 건 너무 무책임한 것 같네."

목지는 엽운이 떠난 방향을 보며 망설였다.

지금의 정황이 급한 것이 아니라면 엽운에게 이런 위험한 일을 지시하지는 않았을 것이다.

그는 마음속으로 여전히 엽운에 대해 기대를 가지고 있었다.

하지만 목지는 지금 엽운처럼, 아마 자신도 잘 돌볼 수 없었다.

"쿨럭쿨럭!"

두 자매가 가는 것을 지켜보던 목지는 갑자기 안색이 변하며 기침을 했다.

노인의 갑작스러운 변화에 심중양도 관심을 보였다.

"너무 빨리 돌파하여 뿌리가 흔들리는 건가?"

목지가 갑자기 이렇게 약진하는 것에 대해 그의 마음속에도 환희가 있었다.

목지는 선도종의 장로이자 오랜 세월을 함께 했기 때문에, 지금 그의 몸속의 상처가 낫지 않는 것을 보면서 심중양도 약간 걱정되었다.

"늙은 몸인지라 아무리 잘 회복되고 있다고 해도 시간이 걸리네. 어쨌든 허리는 이미 젊은이보다 못하지."

한숨을 내쉬며 심중양도 안색이 약간 누그러졌다.

목지가 이렇게 말한 이상 아직은 그의 장악 속에 있을 것이다.

"그럼 나도 이만 가야 하네. 요즘 마족들이 많이 생겨나고 있어 만약 다시 인선을 하지 않는다면, 아마 몇 개의 큰 성읍을 함락시킬 것이네."

심중양은 몸이 허영으로 변해 자리에 사라졌고, 어쩔 수 없는 듯한 목소리만 남겼다.

주위에 누구도 없자 노인의 두 눈에서 검은 기류가 은은히 흘러 넘치고 눈에도 핏빛 광포한 기류가 흐르고 있었지만 다음 순간 억눌렀다.

몸이 약간 떨리며 이를 악물자 피가 흘러내렸다.

입가의 선혈을 닦으며 노인은 자신이 또 광폭에 빠져 이곳을 다 파괴하기 전에 즉시 떠났다.

동시에 마음속으로는 왜 자신이 이런 상황을 겪는지 어쩔 수 없었다.

설마 자신의 선법과 마원력의 평화로운 회전은 한계에 도달했단 말인가.

엽운은 이미 열린 대천 전송진을 보며 생각했다.

분명히 두 늙은이가 반드시 승낙할 것을 알고 바로 열라고 분부한 것이었다.

그리고 자신이 발을 디딜 때 시선을 보내는 수많은 수사들을 아랑곳하지 않았다.

대신 그 수사들이 자신에게 열광하는 모습을 보면서 궁금했다.

설마 이 패거리들은 이미 자신의 매력을 알고 찾아온 건가?

그렇지 않으면 어떻게 많은 사람들이 보러 올 수 있겠는가?

"봤어? 바로 저 놈이 스스로 구요분에 가서 죽을 길을 찾으려고 한대. 성공하면 초빙 장로로 된다고 해도, 고작 원영경의 수위로 너무 세상 물정을 모르는 것 아니냐?"

사방에서 떠들썩한 소리에 엽운은 어이가 없었다.

알고 보니 늙은이들은 이미 엽운의 일을 널리 알린 것이었다.

설령 자신의 이런 행동들이 자살과 같다고 해도, 어쨌든 축복하는 말들을 해야 했는데 마치 자신이 전사할 것처럼 하는 예언에 어처구니가 없었다.

엽운은 그들을 뒤로 하고 공간의 힘의 세례를 받기 시작했다.

어느 순간부터 대천전송진이 열렸을 때 스스로 진법 중의 신비를 깨달을 수 있었다.

비록 한번에 깨달을 수 있는 공간의 법칙은 매우 드물지만 말이다.

쥐 죽은 듯이 고요한 흑칠산맥, 위쪽 하늘에 한 줄기 반짝이는 불빛과 함께 엽운은 자신이 거의 구요분의 바깥에 와 있는 것을 발견했다.

심호흡을 하고 식념을 동원하여 당초 자신이 구요분으로 들어갔던 입구를 훑어보았다.

원래 공간법칙을 연달아 동원하여 순간 이동의 속도로 이번 재난을 극복하려 했다.

엽운이 구요분에 들어서려는 순간, 먼 곳에서 넘쳐흐르는 공포의 기운이 엽운의 주의를 끌었다.

원래 무료했던 도조의 시선도 점차 이채로운 빛을 발했다.

그리고 한 줄기 거대한 그림자가 천천히 떠올랐다.

차가운 눈동자, 폭포와 같은 검은 긴 머리가 양 어깨에 가지런히 걸쳐져 있고, 눈부시게 빛나는 대일의 빛이 남자의 등 뒤를 적선처럼 물들였다.

엽운이 남자의 목젖을 보지 못했다면 이 순간 나타난 사람은 더없이 아름다운 여자라고 생각했을 것이다.

남자가 난해한 주문을 묵념하자 엽운 역시 사방의 영력이 뜻밖에도 광란적으로 흩어지는 것을 느꼈다.

한 줄기 강렬한 광명의 신력이 남자 머리 위의 뜨거운 태양에서 내려왔고 눈부신 광명은 빛의 기둥으로 변해 맹렬하게 남자를 뒤덮었다.

이 시각 검은 머리 남자의 미우는 거룩하고 눈부신 백색으로 변했다.

"천겁을 겪는 건가."

엽운은 남자의 모습을 보며 중얼거렸다.

남자의 몸으로부터 이미 거대한 신력의 기운을 느꼈다.

그가 뿜어내는 위세는 이미 자신을 완전히 초월할 수 있었다.

엽운은 그 남자를 마주하고 마음속에는 뜻밖에도 이런 좌절감이 있었다.

비록 순식간에 자취를 감췄지만 그 느낌은 진실한 것이었다.

엽운은 막문선을 마주할 때에도 그의 실력과 자질에 겁을 먹은 적이 없었다.

그러나 눈앞에 있는 이 아름답고 신기한 검은 머리의 남자를 보았을 때, 처음으로 공포심을 갖게 되었다.

그의 몸에서 넘쳐흐르는 기운으로 이미 충분히 엽운을 오싹하게 했다.

"어험, 너 이놈 무슨 생각하고 있는 거야? 선천신체일 거야. 네가 아는 그 수령령, 수영영과는 달라. 그 두 여자애의 체질은 영력을 흡수하는 거야, 이놈은 이미 신력에 도달한 것 같아. 마치 월신력과 일신력 같이. 지금 이런 위세를 떨치고 있는 것으로 보아 사활을 건 것 같구나."

도조는 남자의 폭발적 위력에 놀라기도 했지만 그보다도 땅 위의 끝없는 어둠에 더 눈길을 돌렸다.

거기에는, 마의 기운이 있었다.

"우리 족속은 여러 해 동안 너처럼 강한 생명체를 만나지 못했다. 너희 인족의 역사나 우리 족이 침략한 전쟁사에서 볼 때 너의 천부적인 재능과 실력은 우리 족속이 포위 공격한 지선경 강자에 못지 않다. 비록 그의 수원은 20년을 넘지 못했지만 천부적인 재능은 우리 같은 마신과 싸울 수 있다. 그러나 정말 무섭다. 그것이 바로 너희 인족의 한계인 줄 알았는데, 지금 보면 네가 그보다 한 수 위다!"

광대한 마위가 팔황십지를 두려움에 떨게 했다.

칭찬의 목소리가 이때 서서히 허공에 있는 검은 머리의 남자를 평가하기 시작하였다.

남자의 아래에 있는 마기의 바다는 이때 사람의 모습으로 응집되었다.

얼굴도 코도 귀도 없는 삼무지마였다.

태고마족을 비롯한 최고의 마족 중의 하나였다.

그가 발산한 마위도 마신의 경지에 이르렀다.

그들은 분명 엽운의 존재를 알고 있지만 아무도 신경 쓰지 않았다.

왜냐하면 이 싸움에서 원영경 인족은 아무런 중요성도 없었다.

심지어 삼무지마의 마음속에는 가볍게 손을 흔들어도 쉽게 엽운을 죽일 수 있다고 생각했다.

그러나 그렇게 하면 땅강아지와 개미들을 죽이는 것과 같기에, 손만 더럽힐 뿐이고 엽운에게 더는 신경을 쓰지 않았다.

오히려 주의력을 모두 자신의 눈앞에 있는 사람에게 두었다.

그가 자신을 차갑게 내려다보고 있는 것을 보고 삼무지마는 한숨을 내쉬며 천재를 소중히 여기는 듯한 어조로 천천히 말했다.

"너의 천성은 이미 삼계 중에서 제일의 자리에 있는 것이 틀림없다. 본좌는 심지어 아직 전력을 다 발휘하지 않은 것을 느낄 수 있을 정도다. 하지만 본좌와 싸우면 너는 반드시 죽는다. 그러나 만약 네가 항복하기를 원한다면, 우리 족의 마신지황은 당연히 너를 받아들일 수 있다."

검은 머리의 남자는 한마디도 하지 않고, 그저 냉랭하게 눈앞에서 사람의 모습으로 변한 마신을 보고만 있었다.

마음속으로는 수시로 전력을 다해 그를 주살할 생각이었다.

지금 그는 단지 이 마신의 잔혼의 허점을 찾고 있을 뿐이었다.

조금이라도 허점을 드러낸다면 정혈을 태우는 것은 헛되지 않을 것이었다.

"생각해 봐, 우리 마계에서는 어떤 대우를 받을 것인가, 얼마나 아름다운 일이 기다리고 있는가, 심지어 우리 족이 이 인간계를 성공적으로 공략한 후에 너에게 상으로 줄 수도 있다. 네가 항복하고 앞으로 우리 마족과 맞서지 않겠다고 약속만 한다면 마황이 너에게 줄 수 있다고 장담할 수 있다."

계속되는 유혹의 목소리에 검은 머리의 남자는 마음이 동했는지 망설이는 모습을 보였다.

마신은 조금만 더 힘을 준다면 남자가 자신에게 현혹될 것이라고 믿었다.

그때가 되면 자신을 도와 이 빌어먹을 봉인을 풀어줄 것이라고 여겼다.

"너의 수단은 이렇게 형편없는 건가?"

검은 머리의 남자는 냉담한 얼굴로 고개를 높이 들고 인간으로 변모한 마신을 내려다보았다.

그는 처음부터 자신을 현혹시키려는 이 마신을 수상하게 여겼다.

도대체 어떤 이해타산인지 알 수 없었다.

만약 이 마신이 이미 싸울 힘이 없다면 스스로도 믿지 않을 것이었다.

이 삼무지마가 막 폭발하기 시작한 전력으로 볼 때, 검은 머리 남자가 오히려 위태로운 쪽이었다.

"역시 고혹중인 건가? 그리고 이 사방에는 결계의 힘이 있어 내가 도망치는 것을 막고 있다. 지금 무슨 외력을 찾아 영향을 주지 않는 한...."

결계 밖에서 구경하는 엽운을 보며 검은 머리의 남자는 엽운에게 빨리 떠나라고 신호를 보냈다.

자신이 위해 초래한 화근에 피해 받지 않게 하기 위해서였다.

"뜻밖에도 좋은 놈이네."

엽운은 남자가 자신에게 떠나라는 신호를 보내자 속으로 웃으며 허리에 있는 자영신검을 가리킨 뒤 검을 뽑아 허공을 갈랐고 이에 결계 안의 남자는 쓴웃음을 지었다.

이 원영경 인족 수사가 자신을 도우려는 시도에 비록 매우 감동했지만, 지금의 이 싸움은 이미 엽운이 관여할 수 있는 것이 아니라는 것을 알고 있었기에 고개를 흔들며 엽운에게 빨리 도망쳐 도망치라고 했다.

"헤헤, 지금의 상황에서 이 인족의 수사가 이렇게 우매할 줄이야."

결계 밖에 있는 엽운을 보며 삼무지마는 경멸하듯 웃으며 말했다.

"그러나 이 역시 너희 인족의 귀한 점이기도 하지, 이 점만은 정말 여태까지 변함이 없었다. 선계의 무기로 쓰여도 한 치의 불만도 없었다."

"우리 인족이 우매한지에 대한 너의 평가를 용납하지 않겠다!"

마신의 잔혼이 경멸하는 말을 듣자 검은 머리의 남자도 마음속으로 분노가 끓어올랐다.

비록 엽운의 행동은 매우 가소롭고 보잘 것 없지만, 이것도 자신이 위험한 상황에 빠진 것을 보고 그런 것이었다.

마음속에는 이미 감동이 있었지만, 눈앞의 이 사악한 악마가 말도 안되는 소리를 하기 시작해 화가 났다.

"하하, 이럴 필요가 있나. 화가 나셨군. 이 수사는 완전히 이곳에 와서 죽으려고 하는 게 아닌가. 하지만 나도 상대하기 귀찮았을 뿐이야. 만약 네가 항복한다면 나는 저 수사를 풀어줄 것을 고려하겠다."

검은 머리의 남자가 더는 교류하기를 원하지 않자 삼무지마는 후자가 귀항을 선택하지 않을 것이라는 것을 알게 되었다.

곧 여러 갈래의 마기의 물결이 발아래에서 밀려와 귀매에럼 검은 머리의 남자 주변을 침입했다.

"쓸데없는 말은 집어치워. 실력을 보여라!"

검은 머리 남자 뒤에 있는 빛은 더욱 놀라운 위세를 뿜어냈다.

방대한 대일의 눈부신 신력은 손에 모여 무한한 광명을 발산하는 선검으로 변했다.

남자는 발밑에 돌풍을 밟으며 마신의 잔혼을 향해 돌진했다.

엽운은 이 순건 폭발하는 위세를 보며 마음속으로 고민했다.

만약 자신이 지선경이라면 분명 남자의 전력과 대등할 수 있을 것이었다.

그러나 지금 보면, 자신도 남자가 이 마신의 잔혼과 싸우는 것을 바라볼 수밖에 없어 쓴웃음을 짓고 있었다

만약 엽운의 실력이 절정에 달했을 때였다면 마신의 잔혼을 죽이는 것은 한순간이었을 것이다.

그러나 지금, 자신의 수련은 확실히 한 걸음 더 나아가야 했다.

지선경에 도달한 후에야 비로소 자신의 결함이 뚜렷하게 드러나지 않을 수 있었다.

지선경에 도달해야만 초심으로 돌아가고 그때쯤이면 선천적인 영체가 아니더라도 폭발할 수 있는 놀라운 전력은 검은 머리의 남자보다 약하지 않을 것이었다.

하지만 지금은 남자가 이 악마를 이길 수 있기를 바라고 있을 수밖에 없었다.

제784화 수사 천청

"엽운, 직접 천생일검으로 마신이 만든 결계를 깨뜨려라, 그렇지 않으면 이 자식이 안에서 사악한 마신의 계략에 말려들까 두렵다."

도조는 지상에서 폭발하는 광명의 신위를 지켜보고 있었다.

마신과 힘으로 승부하려는 검은 머리 남자의 전력에 도조는 인재를 아끼는 기색이 역력했다.

"이번에는 영력이 몇 가지 융합돼야 합니다."

엽운은 왜 천생일검을 사용해야 하는지 묻지 않고 직접 자영신검을 꺼내들었다.

사방에 서서히 피어오르는 천도재판의 파멸의 기운도 점차 짙어졌다.

손에 자영신검의 위세가 완만하게 흩어지는 것을 느끼며 가볍게 웃던 엽운은 눈빛이 순간 차가워졌다.

검을 힘껏 휘두르자 무서운 파멸의 기운은 마치 거대한 용과 부딪히듯 순식간에 검은 머리의 남자를 가두고 있던 마신의 결계를 무너뜨렸다.

그리고 총력전을 펼치고 있는 검은 머리 남자 역시 자신의 뒤에서 덮쳐오는 파멸의 기운을 느꼈다.

엽운이 웃으며 자영신검을 들고 있는 것을 보았지만 흑발남자는 고맙다는 말을 할 겨를도 없었다.

파멸의 검광이 그를 뒤덮으려는 순간 허공에 있던 엽운이 순식간에 그에게 다가와 손을 잡고 그 자리에서 사라진 것이었다.

그리고 멀리 떨어진 광활한 지역에 두 사람이 다시 나타났을 때, 파멸의 폭풍은 빠르게 퍼졌다.

심지어 엽운의 순간 이동도 겨우 이 검의 위력보다 조금 더 빨랐을 뿐이다.

"도형 고맙네."

크게 쇠약해진 엽운의 안색을 보며 검은 머리 남자는 미안한 느낌이 들어 약향이 짙은 흰 단약을 품에서 꺼내 건네며 말했다.

"내가 직접 만든 작은 약인데 도형이 괜찮다면 복용하게."

엽운은 남자의 자괴감을 느끼며 남자의 단약의 품격이 낮지 않다는 것을 알아차렸다.

또 스스로 제련했다는 말에 엽운은 속으로 쓴웃음을 지었다.

자신도 제련의 꿈을 꾸었다가 결국 도조의 불만 아래 그 생각을 접었던 것이다.

"도형은 왜 소망을 이루지 못한 모습을 하고 계시는가."

검은 머리의 남자는 엽운의 모습을 보며 머쓱해하며 물었다.

"나의 꿈이 바로 연약사였는데, 지금 이렇게 젊은 연약종사가 내 앞에 서 있는 것을 보니 감회가 깊네."

엽운은 방금 그 검에 의해 잃은 기운의 9할을 천천히 회복했다.

"허허허, 보아하니 도형이 농담을 한 것 같네. 만약 도형이 정말로 연단에 관심이 있다면 내가 도형을 가르칠 수 있네. 비록 도형의 생명의 은혜에 비할 바는 아니지만 말이네."

엽운의 웃는 얼굴을 보며 검은 머리의 남자가 고맙다는 듯 입을 열었다.

"괜찮네. 길에서 억울한 일을 보고 지나칠 수 없었을 뿐이네. 게다가 이 악마는 우리 인족의 적이지 않는가."

엽운은 웃으며 고개를 저었다.

눈앞에 늘 웃는 얼굴의 검은 머리의 남자는 정말 아까 그 냉담한 사람이라고는 믿기 어려웠다.

"그런데 도형은 정말 실력이 대단하네. 스승님은 늘 이 위에는 위가 있다고 하셨지만 평소에는 믿지 못했는데, 지금 도형을 보니 내가 정말 우물 안 개구리였네."

검은 머리의 남자는 엽운의 위세를 떠올린 듯 열광적으로 말했다.

"도형의 그 일검은 검술을 수련한 것인가? 가능하다면 한 번 겨뤄보고 싶네."

"겨루는 건 일단 접어두게. 도형도 알 수 있듯이, 내가 방금 그 일검을 사용하고 나서 좀 무리한 듯하네. 만약 한 번 더 검술을 펼친다면 아마 주화입마해야 할지도 모르네."

엽운은 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었다.

남자와의 겨룸이 싫은 게 아니라, 정말 그럴 만한 이유가 있었다.

아까의 천생일검이 이미 9할의 진기를 소모한 건 둘째치고 회복한 후 검은 머리 남자랑 겨뤘어도 패할 것 같았다.

왜냐하면 이 남자는 뜻밖에도 지선경 팔층이라는 것을 알았는데 나이 또한 엽운과 비슷했기에 전력은 너무 공포적이었다.

"도형은 어느 문파인지 모르겠지만, 기회가 된다면 찾아뵙고 가르침을 받고 싶네."

엽운이 웃으며 말했다.

"나의 이 맥은 단맥으로 전해 내려오는 것이니 문도 없고 파도 없다네. 실은 산수일 뿐이지. 오늘은 원래 내가 출관하는 날이었는데, 뜻밖에 이 악마의 습격을 당하게 되었으니 정말 재수가 없네."

검은 머리의 남자는 웃는 얼굴로 엽운의 질문에 더 이상 대답하지 않으려 했다.

필경 이미 산 사람과 교류하지 않은 지 오래됐고 평소 유일한 대화상대는 산속의 스승이었다.

스승은 성격이 냉담한 사람이었다.

하지만 그는 스승이 자신에게 잘해주려는 마음이 있다고 느낄 수 있었다.

이제 겨우 출관할 수 있는 날까지 버텨왔고, 결국 산 밖으로 나갈 수 있는 조건을 충족시켰기에 스승은 명심해야 할 일들을 알려주었다.

그리하여 그는 사방으로 돌아다니며 친구도 사귀려고 했다.

하지만 본능적으로 위험을 느꼈고 그 삼무지마의 습격을 받았을 때, 이 세상 자체가 이렇게 혼란스럽고 마신이 기승을 부리며 도탄생령이라고 생각했다.

그러나 엽운과 교감하면서 점차 영요 대륙의 세상 물정을 깨닫고는 실소를 터뜨렸다.

"그렇다면 엽운 도형과 함께 이 구요분에 가도록 하겠네. 마침 나도 이 세상에 대해 좀 더 깨닫고 싶었네."

"천청, 잘 생각해 보게. 나는 이번에 요괴를 봉인하러 가는 것이니 만약 무슨 일이 생기면 목숨이 위태로울 것이네. 도형의 스승이 말한 이 요족의 위협을 잘 알고 있겠지만 사실은 마족보다 조금 못할 뿐이라네."

엽운도 방금 만난 친구가 마음에 들어 눈살을 찌푸리며 경고했다.

"도형은 여기서 나를 돌볼 필요가 없네. 나는 원래 스승의 명을 받아 악마를 물리치고 정도를 지키러 온 것인데, 지금은 엽운과 같이 정의롭고 늠름한 사람을 만나다니, 어찌 도와주지 않을 수 있겠는가. 나와 생명의 은혜가 없더라도, 나는 도울 것이네."

천청이 웃으며 말했다.

"알았네, 천청의 도움을 받도록 하지. 그런데 도형은 기운을 숨기는 것에 대해 얼마나 알고 있나?"

엽운은 천청이 정말 자신을 도우려 하자 말릴 도리가 없었다.

엽운은 구요분에 진입했을 때 천청의 지선경 팧층 수위가 감지되는 것을 원하지 않았다.

그렇게 되면 혼자 행동하는 장점이 사라질 것이다.

"스승님께서 가르쳐 주셨는데 이런 것이 맞겠지?"

엽운이 묻자 천청은 살짝 시도해 보더니 웃었다.

"어떻게, 아직도 내 기운이 느껴지는가?"

"영감님, 그의 자질과 심성은 왜 좀 더 앳된 느낌이죠?"

아이처럼 웃는 천청을 보며 도조에게 물었다.

"대부분의 선천적 영체를 가지고 있는 애들이 모두 그래."

도조는 놀랄 것 없다는 듯 웃으며 말했다.

"그렇다면 나와 함께 하게. 마침 나도 지금 도움이 부족하네."

천청이 기운을 숨기는 수단이 자신보다 뒤지지 않자 엽운도 웃음을 보였다.

엽운 또한 좋은 친구를 사귀게 될 줄은 몰랐다.

그 자질은 공포적이었다.

비록 그렇게 신경을 쓰는 것은 아니었지만, 자신과 어깨를 나란히 할 수 있거나 더 강할 수 있었다.

엽운은 이런 좋은 친구가 앞으로의 여행에 함께하기를 원했다.

결국 자신의 길은 결코 지선경에 그치지 않을 것이며 천선경에 이르렀을 때 여전히 몇 명의 친구가 있기를 원했다.

"그 구요분은 어떤 곳인가? 비록 스승님께서 자주 이 요괴들에 대한 일을 말해주셨지만 요족에 대해 말한 적이 없었네. 궁금하지만 스승님은 그들을 만나면 반드시 참살해야 한다고 하셨네. 아무리 무고한 외양이라도, 그들은 사기만 가져올 것이기 때문이라 하셨네."

천청은 엽운이 회복되는 것을 보고 웃으며 말했다.

"확실히 틀림없네. 하지만 이것 때문에 아마 요족이 우리 인족에 대한 원한을 산 것일 거네. 어쨌든 지금은 우리 인족이 충분한 우위를 점하고 있지. 비록 내가 이런 말을 할 자격이 없을 수도 있지만, 만약 흉악성이 적은 요족들을 만나 평화적인 수단으로 해결할 수 있다면, 너무 잔인하지 않기를 바라네."

엽운은 천청에게 있어서도 지금 제일 좋은 친구였으니 당연히 후자를 좋은 방향으로 인도해야 했다.

천청의 의혹을 지켜보면서 엽운은 웃으며 말했다.

"한 주먹에 때려죽일 수 있다면 괴롭히지 말고 그렇게 하길 바라네."

"하, 이렇게 말하면 좀 알겠네."

천청은 엽운의 이런 평가를 듣고 그제야 문득 웃음을 터뜨렸고, 동시에 엽운이 자신에게 말한 일을 기억했다.

만약 그 구요분에서 요족을 만난다면 가능한 한 빨리 죽여야 했다.

"너는 이렇게 남을 속이는 것이 부끄럽지도 않냐?"

도조는 퉁명스럽게 엽운을 보다가 웃으며 천청과 교감하는 모습을 보며 불만을 터뜨렸다.

"너보다 타고난 체질이 훨씬 낫다는 생각에 질투가 난 것 아니냐?"

"허허, 왜 진실을 말합니까."

엽운이 웃으며 말했다.

"치, 그러나 이 같은 인걸은 왕왕 오래 살지 못할 것이고, 하늘도 이런 체질의 사람이 완전히 성장하는 것을 허락하지 않을 것이니, 너도 준비를 해야 한다. 그래서 나는 이런 극에 달할 선천적인 영체를 찾기를 기대한 적이 없다. 이미 신체(神体)의 지경에 이르렀고, 뜻밖에도 지선경 팔층이라니. 그의 스승도 역시 이 도리를 잘 알고 있기에 비로소 이 아이를 이렇게 오랫동안 숨긴 것 같구나."

엽운은 도조의 말을 듣고 고개를 끄덕였고, 스스로도 천청 체질의 강인함을 알아차렸다.

만약 그 상태가 절정에 이른다면 엽운이라도 순간에 죽임을 당했을 것이다.

엽운은 이 점을 인정하기 싫지만 사실은 사실이었다.

부인하기 어려운 것도 없는 것 같았다.

한숨을 내쉬고 나서 엽운은 준비가 된 천청을 보았다.

자신에게 3개월의 수원밖에 없으니 남의 안전까지 고려할 겨를이 없었다.

엽운은 두 눈을 지그시 감고 사방에서 솟구치는 공간의 법칙을 느끼며 천청을 곁눈질했다.

"곧 구요분에 도착할 것이니 기운을 숨기게."

"걱정 말게, 숨김 이런 일은 내가 제일 능숙하네. 절대 허점이 없을 거네."

웃으며 엽운을 바라보며 천청은 이내 자신의 기운을 엽운이 감지할 수 없을 정도로 조절했다.

공간의 법칙이 두 사람을 감싸며 순식간에 사라졌다.

천청은 무더운 곳에 다다랐다고 느끼고 의아해하며 사방으로 솟구치는 붉디붉은 개울물을 바라보았다.

손을 뻗어 저었다가 그 뜨거운 기운을 느끼자 웃었다.

"재미있는 곳이네, 별거 없을 줄 알았는데, 지금 보니 특별한 곳이군."

"이제 시작에 불과할 것이네."

엽운은 긴장을 풀지 않았다.

당시 무심코 암장을 얼음으로 봉했을 뿐인데 지선경 팔층의 요괴왕이 나서서 제지하게 만들었던 것이다.

이 구요분에 대해 엽운도 상당히 신경을 쓰고 있었다.

"아니야. 중간에 있는 암장의 강을 광범위하게 얼린 거잖아. 요괴왕이 제지하지 않고 빙령력으로 완전히 얼릴 때까지 기다리기라도 했겠어?"

도조는 엽운의 생각을 알고 퉁명스럽게 말했다.

"결국 3분의 1도 안되는 거리를 역류했을 뿐 대요왕에 의해 파괴되지 않았습니까? 내가 빨리 도망간 것이 아니었다면 그 대요왕에게 죽음을 당했을 것입니다."

도조의 문제에 대해 엽운은 정색을 하고 말했다.

억울해하는 엽운의 모습에 도조도 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.

어쨌든 애초에 무슨 일이 일어날지 시험해 보라고 한 것도 도조였다.

정말 무언가 발생하면 이일이 얼마나 위험한지 일깨우지 못한 탓도 해야 했다

"갑자기 내 잘못으로 된 거야?"

도조는 공간 법칙을 동원해 계속 아래쪽으로 내려가려는 모습을 보고 웃으며 귀띔했다.

"나는 네 놈에게 단념하라고 충고한다. 네가 정말 그렇게 한다면, 조금 있으면 떼지어 있는 요괴들을 상대해야 할 것 같아."

"왜요?"

엽운은 도조의 말을 듣고 공간법칙의 적용을 멈추고 물었다.

"한 곳에서 갑자기 넓은 범위의 공간적 파동이 일어난다고 생각해 봐, 이 작은 요물들이 발견하지 못하더라도 요왕이거나 심지어 대요왕들은 말이야, 이 공간적 파동이 그들의 영토에 영향을 주기만 한다면 결과는 내가 말하지 않더라도 넌 알고 있을 거야."

"지난번의 그 대요왕은 좋은 예가 아니겠냐? 조심하기만 한다면 안전하게 구요분에 도착할 수 없는 것은 아니야."

"아마도 그 방법밖에 없는 것 같습니다."

엽운도 도조가 말한 일이 어떤 것인지 알고 있기에 한숨을 내쉬었다.

이번에도 도조가 엽운이 만든 공간파동을 가려주었던 것이다.

만약 다음이 있다면 아마 도조는 더는 손을 쓰지 않을 것이다.

엽운은 홀로 이 요물들을 상대할 수밖에 없었을 것이다.

엽운도 그러한 결과를 원하지 않았다.

"천청, 이따가 만약 적을 만난다면, 부디 조심하게. 만약 들키지 않는다면 우리는 가능한 한 손을 쓰지 않도록 하지. 만약 그것들끼리 소식을 전한다면, 우리는 대량의 요괴에게 포위 공격을 당할 수도 있네. 그때가 되면 아마 이곳을 빠져나오지 못할 위험이 있을 것이네."

천청이 자신의 광명신력을 암장에 주입해 한마리 또 한마리의 암장 요수를 만들고 손에서 파멸시키는 것을 지켜보던 엽운은 천청이 주의를 기울이도록 입을 열었다.

"알겠네, 하지만 넓은 범위의 요물이라면 나에게도 그들을 모두 제거할 수 있는 수단이 있네. 대요왕이 아닌 한, 지선경 칠층의 요왕이라 할지라도 감당하지 못할 것이네."

천청은 엽운의 말을 마음에 새겼지만, 요괴의 수량에 대해서는 별로 신경 쓰지 않았다.

그들이 감히 온다면 반드시 완전히 없앨 자신이 있었다.

"그럼 다음에 그렇게 하도록 하지. 이번에는 조용히, 발각되지 않게 하는 방법밖에 없네. 그렇지 않으면 나의 임무는 실패할 것이네."

엽운은 천청의 눈에 비친 자신감을 보고 그에게 이런 일에 대처하기 위한 특별한 수단이 있다는 것을 알게 되었다.

하지만 엽운의 현재 주요 임무는 이곳의 모든 것을 다시 봉인하는 것이었다.

만약 천청이 이런 파동을 일으켰다면 아마 대요왕들의 집단 반격을 불러일으킬 것이다.

그러면 두 사람이 감당할 수 있는 것은 아닐 테니 봉인보다는 생명을 지키는 것을 위주로 할 수밖에 없었다.

엽운은 만일의 사태에 대비할 수 있도록 주위를 둘러보고 몸 아래 바닥의 광경을 명확하게 느끼고 있었다.

제785화 요마의 땅

"정신력의 이점은 결국 여기서 잘 나타나는 거야."

엽운은 눈을 크게 뜨고 경물을 훑어보며 자신의 강한 정신력에 자만하는 모습이었다.

비록 실전에서는 겨우 상대방에게 영향을 줄 수 있지만, 지금의 이런 상황에서는 오직 자신의 정신력만이 가장 믿을 수 있는 것이었다.

지선경 팔층 이상의 강자는 비록 정신력이 엽운보다 강하지만, 만약 이 정신력을 조종하는 공법이 없다면 낭비라고 할 수밖에 없었다.

그러나 엽운은 정신에 관한 절품선기를 가지고 있고 정신력 또한 그 절품 선기의 작동만 거치면 다시 향상될 수 있기에 보고 싶은 것이라면 모두 가장 완전하게 엽운의 앞에 나타난다고 말할 수 있었다.

엽운이 길을 안내할 때, 도중에 요괴와 마주치는 일은 드물었다.

무심코 몇 마리의 저급 요괴를 만나게 되지만, 모두 영지가 완전히 개화되지 않은 요괴일 뿐이니 엽운에게는 그냥 재워주기만 하면 되는 것이었다.

그 중 엽운이 가장 귀찮게 여긴 것이 바로 이 지선경 칠층의 요왕이었다.

그것은 땅 위의 거대한 바위를 탐욕스럽게 집어삼키고 있었는데 이 건조한 돌들을 삼키기 좋아하는 것 같기도 했다.

엄청나게 뜨거운 바위를 삼킬 때마다 애벌레 같은 몸뚱이가 조금씩 커져 온몸에 붉은 빛을 발했다.

천청이 손을 쓰려고 할 때 엽운은 손을 흔들어 제지했다.

그의 실력으로 이 요괴를 순식간에 죽이지 못한다면, 다음 순간 미친 듯이 울부짖기 시작할 것 같았다.

그때가 되면 엽운이 손을 쓰더라도 아쉬움만 남길 것이다.

엽운은 큰 바위를 삼킨 후 거대한 몸을 꿈틀거리며 그곳을 떠나는 것을 보면서 안도의 한숨을 내쉬었다.

원래는 이 요괴가 여기에 남아 있으면 어떻게 될까 걱정했는데, 지금 보면 하늘은 여전히 자신의 편이었다.

엽운은 꾸물거리지 않고 곁에 있는 천청을 보며 작은 소리로 말했다.

"이제 내가 최대한 빨리 갈 테니 조심하게. 정말 피할 수 없는 위기가 닥치면 최대한 빨리 죽여야 하네. 그렇지 않으면 번거로움만 우리에게 남겨둘 뿐이지."

"걱정하지 말게, 나 천청은 이 요괴들을 두려워한 적이 없네. 만약 내가 요괴의 무리를 만나게 되더라도 당연히 그것을 죽일 수 있는 수단을 가지고 있네."

천청은 조심스럽게 벽에 기대어 걸어가는 엽운의 모습을 보며 웃으며 말했다.

"수단이 있겠지만 나를 생각해 본 적이 있는가? 게다가 나의 임무는 이 요괴들과 싸우는 것이 아니네. 정말 그때가 되면 도형은 남아서 목표물을 유인하는 것이 좋겠네."

엽운은 조금도 걱정하지 않는 천청의 모습에 어쩔 수 없다는 듯이 말했다.

잘못을 따지려면 천청도 엽운과 같은 입장에 세워야 했다.

벌을 받는다면 엽운은 자신을 탓해야 했으며 그런 느낌이 들지 않지만, 천청이 강제로 저격하려는 것을 보고는 제지해야 했다.

정말 아무것도 모르는구나!

하지만 천청을 탓할 수는 없었다.

어쨌든 그도 충분한 비바람을 겪지 못했다.

만약 나중에 정말 성숙해질 때까지 기다린다면, 엽운이 천청에게 의지해야 할지도 몰랐다.

"한 방에 죽일 수 없다면, 이 요괴들을 건드리지 않는 것이 좋겠네."

엽운은 경고의 말을 되뇌었다.

천청이 알 듯 말 듯 고개를 끄덕이자 말했다.

"천청, 절대 손을 대서는 안되네. 이번 일은 나에게 매우 중요하다네. 만약 완성할 수 있다면, 나는 앞으로 자연히 도형에게 감사할 거네."

천청이 진지하게 고개를 끄덕이자 엽운은 다시 한 번 몸 아래의 검은 심연을 바라보았다.

마치 영원히 함몰된 밑 빠진 구멍 같았다.

그 안의 요기도 매우 짙었다.

엽운은 저물 법보 속에 떠 있는 푸른 옥간의 기억 조각을 다시 읽고는 숨을 깊이 들이쉬며 자신의 진기와 영력을 전혀 쓰지 않고 뛰어내렸다.

손가락 사이로 바람이 흐르는 것을 느끼며 엽운은 이 부근의 요기를 더욱 느낄 수 있었고, 주위의 요물들이 여전히 많이 존재함을 점차 확신하게 되었다.

자신도 모르게 고개를 돌려 동시에 뛰어내리는 천청을 바라보며, 조심하라고 표시했다.

"알고 있네. 기운을 잘 숨기기만 하면 되는 게 아닌가."

엽운이 자신에게 보내는 손짓을 보고 천청은 웃으며 말했다.

"그럼 됐네. 이 층은 구요분의 제7층이네. 그 안의 요기는 당연히 더욱 짙어질 것이네. 도형과 나는 이 요괴들의 서식지를 방해해서는 안 되네. 그렇지 않으면 시끄러움이 찾아올 뿐이네."

엽운은 검은 구멍이 점점 더 가까이 몰려오자 눈을 지그시 감았다.

자신의 몸이 흐릿하게 부드러운 물체를 뚫고 지나가는 것을 느낄 때 비로소 눈을 떴다.

몸에 묻은 끈적끈적한 점액을 보고, 약간 얼굴을 찡그렸고 곧 화령력이 덮쳐 완전히 없애버렸다.

"역시 이곳은 의외로 역겹군, 다행히 손을 쓰지 않고 참아냈네."

천청은 사방에 더욱 짙어진 요괴의 기운을 보며 얼굴을 찡그렸다.

동시에 체내의 광명신력이 몸을 뒤덮었다가 곧 그것을 쫓아냈다.

몸이 새로워진 것을 느끼며 그는 자신의 앞에 펼쳐진 경치를 바라보았다.

이곳이 더 지저분하다는 것을 알게 되자, 마음속의 혐오를 꾹 참으며 쓴웃음을 짓기도 했다.

"엽운, 이곳에 요괴가 있는 것이 확실한 건가?"

"그럴수록 더 조심해야 하네. 그렇지 않으면 기회를 헛되이 날려버릴 뿐이네."

엽운은 자신의 앞에 나타난 납작한 몸을 가진 거대한 날치들을 보며 몸을 숨겼고, 동시에 천청도 함께 자신의 환진 속으로 들어가라고 손짓했다.

천청이 불만스러운 듯 그 날치 요괴를 쳐다보자 엽운은 웃으며 달랬다.

"잠깐 참으면 되네. 다음에 우리 다시 여기 와서 소란 피우는 건 어떤가?"

"정말!"

엽운의 말을 들은 천청은 흥분을 금치 못했다.

"하지만 도형이 먼저 조심해서 행동하겠다고 약속해야 하네. 그렇지 않으면 나중에 나도 곤란해질 것이네."

엽운은 천청을 향해 쓴웃음을 지으며 말했다.

"그럼 다음에 올 때 나와 함께 이곳을 엉망진창으로 만들기로 약속한 거네."

천청도 엽운의 약속을 받은 후 마음이 상쾌해졌다.

원래 엽운이 계속 이렇게 참을까 봐 두려웠는데 그것을 파괴할 수 있다는 약속을 했으니 한 숨만 참으면 되는 것이었다.

어차피 여기를 완전히 부숴버릴 수 있다고 생각하니 마음속에도 기쁨이 가득해졌다.

왠지 천청은 도착하자 이곳을 파괴하고 싶은 광적인 충동을 느꼈다.

이미 지극히 인내했지만, 그 욕망은 인내로 인해 멈추는 것이 아니라 오히려 더 광적으로 되었다.

"휴우, 엽운의 말을 먼저 들어야 해. 다음에 오면 이곳을 산산조각 내버릴 거야. 지금은 역시 엽운의 일이 중요하다."

천청은 저도 모르게 이를 악물고 버티며 은근히 말했다.

"이놈아, 그더러 참으라는 거냐, 이런 체질은 요족에 큰 원한을 품고 있다는 것을 잊지 마. 이젠 널 위해 참아야 하니 쉽지 않겠구나."

도조는 천청이 이를 악물고 버티는 모습을 보고 웃으며 엽운에게 말했다.

"그래요?"

복잡한 눈빛으로 자신을 위해 필사적으로 인내하는 천청의 모습을 보며, 엽운은 마음속으로 약간의 부끄러움을 느꼈다.

친한 친구가 이렇게까지 자신을 도우려 하는데 오히려 자신은 모든 것을 조심스럽게 대처하고 있었다.

비록 자신이 해야 할 일이긴 하지만, 이렇게 천청마저 자신을 위해 참게 하는 것은 참으로 미안했다.

"속전속결일 수밖에 없겠군."

엽운은 앞에 나타난 또 다른 거대한 연못을 바라보며 중얼거렸다.

다시 천청과 함께 뛰어내리며 엽운은 앞에 펼쳐지는 경치를 느꼈다.

여기가 어디인지 왜 옥간에는 소개가 없느냐며 눈살을 찌푸렸다.

주위의 희미한 경치를 바라보며 자신도 모르게 눈빛이 흔들렸다.

옆에 이미 맥이 빠져 있는 천청을 보며 엽운은 실소를 터뜨렸다.

"여기를 보면 아무 이상이 없는 것 같네. 정말 참을 수 없다면 원한을 이곳에서 풀더라도 큰 변은 없을 것이라고 믿네."

"음."

엽운이 동의한다는 말에 천청은 두 눈이 빛났다.

그러고는 등 뒤에서 밝은 태양과 같은 빛을 발하며 전력으로 공격을 흩뿌렸다.

한 주먹 또 한 주먹의 위협은 공간을 떨게 했고, 엽운은 그의 권풍을 느끼며 실소를 금치 못했다.

보아하니 그는 확실히 매우 깊은 포악함을 숨긴 것 같았다.

그렇지 않으면 이렇게 온화한 사람이 이렇게 큰 위세를 만들지 못할 것이었다.

그런데 엽운은 왜 아무런 느낌이 없을까?

단지 범태에 불과할 것이다.

천청의 선천적 신체는 최상의 천부적 재능을 가질 수 있지만, 외력의 영향도 받을 것이다.

이렇게 보면 엽운의 몸은 여전히 괜찮은 것 같았다.

최소한 선천적인 영체라는 크고 작은 결함은 없었다.

비록 그가 선천적인 영체로 바꾸기를 원한다는 점은 변한 적이 없었지만 말이다.

"천운겁권!"

주먹이 허공을 찔렀다.

강한 강풍이 엽운의 방향은 아니더라도, 그 영향의 범위는 엽운의 뺨마저 약간 아픔을 느끼게 했다.

마치 몇 백 개의 작은 바늘이 자신을 찌르는 것 같았다.

엽운은 여전히 불만이 있지만, 천청이 시원하게 발산하는 것을 보면서 쓴웃음을 지으며 잠자코 있을 수밖에 없었다.

하지만 이곳의 공간이 무엇인지, 왜 심중양과 목지가 자신에게 준 옥간에는 기록이 없는지 알 수 없었다.

구요분 특유의 영재를 찾도록 했고 있어도 되고 없어도 된다고 했지만 엽운은 이 중에 그들의 수도에 큰 도움이 되는 영재가 있을 것이라고 생각했다.

"하지만 이 칠심용왕초가 무엇인지 그림도 보여주지 않고 이름만 잔뜩 열거해 준 것은 무책임하기 짝이 없군."

엽운은 공간이 이미 부서지는 기미가 있는 것을 보고 입을 열어 천청을 제지했다.

"천청, 먼저 손을 떼는 게 좋겠네. 아마 거의 다 된 것 같네."

"벌써 그만두라는 거요?"

마음속으로는 한 주먹 더 때리고 싶었지만 천청도 엽운의 말에 순순히 따르며 손을 멈추었다.

그러고는 사방의 공간이 이미 뒤틀리기 시작한 것을 보며 놀라움을 금치 못했다.

"이 모든 일을 내가 다 한 것인가?"

"그렇네. 그렇지 않으면 내가 왜 그만두라고 할 것 같은가. 만약 이렇게 충동적으로 계속한다면, 우리 둘이 이 공간들의 틈에 빨려 들어갈까 봐 걱정이네. 그때가 되면 어디로 갈지, 모두 미지수라네."

엽운은 천청의 어리둥절한 모습을 보고 실소를 터뜨렸다.

비록 그는 천청이 지금 왜 이렇게 포악한지 이해할 수 없지만, 아마도 이 부근의 공간 환경에 영향을 준 것이 분명했다.

엽운도 별다른 말을 하지 않고 이곳의 기이한 환경을 보며 도조에게 물었다.

"영감님, 이곳이 영감님에게 어떤 영향을 미쳤는지 모르겠습니다."

엽운의 말에 도조도 지금 있는 공간을 바라보더니 여유로운 모습이 순식간에 엄숙해지면서 호통을 쳤다.

"자네들이 지금 어디에 있는지 아느냐? 어서 천생일검으로 먼저 이곳의 공간을 쪼개라, 당장!"

제786화 도조가 맹위를 떨치다

손에 들고 있던 자영신검이 순식간에 움직였다.

엽운은 도조의 엄숙한 목소리를 들었을 때 아무런 망설임도 없었다.

들고 있던 자영신검은 다시 공포의 파멸의 기운이 넘쳐흘렀다.

공간 전체가 이 위력을 감지한 것 같았다.

잠시 후 환경도 바뀌면서 엄청난 흡인력이 갑자기 나타났다.

그리고 도조는 흡인력의 출현을 보고 안도의 한숨을 내쉬며 엽운에게 말했다.

"이런 중력은 신경 쓸 필요 없어, 네 옆의 그놈도 쓸데없는 일을 하지 말고 천천히 움직이면 돼."

"천청, 온몸에 힘을 빼고 이 흡인력에 절대 저항하지 말게."

엽운의 말이 떨어지자 그의 몸도 순식간에 하나의 잔상이 되어 공간 속으로 사라졌고, 곧 천청도 엽운의 말에 따라 자신의 제한을 풀었다.

"정말 위험해, 너희 둘은 방금 무슨 일을 겪었는지 알고 있느냐? 만약 내가 조금만 더 늦었다면, 너희 둘은 벌써 이 염(魇)의 먹잇감이 되었을 거야."

두 사람 모두 안전하게 떠나는 것을 보면서 도조는 퉁명스럽게 말했다.

"상고에서 하늘을 삼키는 그 염이라고..."

엽운은 그 이름을 외치다가 안색이 달라지며 놀라워했다.

"그렇지 않으면 무엇이라고 생각하느냐? 내가 이 염의 몸에 새겨진 양극의 검흔을 느끼지 못했다면 이 악마가 이런 곳에서 살고 있는지도 몰랐을 것이다. 게다가 이곳의 엄청난 요기를 흡수하고 있다는 것에 만족하고 있었어. 이런 악마가 이렇게 오래 살아남았다니."

도조도 이 염이 지금까지 살아남은 것을 보고 분개하여 입을 열었는데, 분명 두 존재 모두 교집합이 있었던 것이 분명했다.

도조는 안전하게 탈출한 것 같았다.

그렇지 않았다면 엽운에게 직접 천생일검을 펼치고 검도의 본질로 탈출하라고 하지 않았을 것이다.

"아휴, 이건 모두 내 잘못이야. 특별한 이유 때문에 이놈이 유리한 지형을 차지한 게 아니었다면, 애초에 그 싸움에서 그렇게 많은 옛 친구들이 죽지는 않았을 거야."

끝없는 심연의 거대한 무법천지 같은 희미한 모습을 증오의 눈으로 바라본 도조는 차갑게 말했다.

"하지만 내가 다시 돌아오는 날이면, 언젠가 그 염이 대가를 치르게 할 것이다. 그때 되면 놈의 가죽을 벗기도록 할 것이다."

도조의 목소리에 적개심이 가득했는데 이에 엽운은 이해할 수 없었다.

도조는 엽운의 앞에서 이런 감정을 드러낸 적이 없었다.

이번에 이 염이라는 악마를 보았을 때 이렇게 분노하게 되었다.

"됐어, 결국 오래전의 일이야."

그리고 마침내 그때의 그 일은 이미 지나갔다는 것을 떠올린 듯했다.

끝내야 할 원한은 이미 다 끝났고, 남은 일은 스스로 그리워할 수밖에 없었다.

그러나 이 원한은 참을 수 없었다.

애초에 그렇게 많은 사람을 전사시킨 후 도조가 직접 이 악마를 죽여 버렸는데 여전히 안전하게 이곳에서 살 수 있을지는 몰랐다.

반면에 도조 자신은 신혼이 되어 엽운의 몸속에서 살고 있었다.

"만약 그때 내가!!"

염이 모든 것을 삼켜버리던 장면을 다시 떠올리면서 도조의 두 눈은 붉게 물들었고 뿜어져 나오는 영혼의 힘도 은근히 주체할 수 없었다.

천청도 엽운의 변화를 알아차리고 안색이 약간 변했다.

이 엄청난 힘은 이미 스승님보다 약하지 않고, 게다가 이건 엽운에게서 뿜어져 나오는 것이었다.

즉 엽운의 비밀은 이 염과 관련이 있을 것이었다.

그런데 왜 엽운이 이 염이라는 악마를 보고 폭주하는지는 알 수 없었다.

처음에는 엽운이 멀쩡했는데 갑자기 다른 사람이 된 것 같았다.

"이놈아, 네 몸을 빌려 쓸 수밖에 없다. 결국 이 분노는 삭일 수 없다!"

엽운은 도조의 분노에 치민 모습을 보고 의식은 본존을 떠나 담소했다.

"몸뚱이에 불과하니 빌려 쓰면 됩니다."

"결국 다시 몸을 장악하게 되었구나. 내 양극 검경은 결코 너라는 짐승의 존재를 잊은 적이 없다."

다시 두 눈을 뜨자 흑백의 눈동자가 드러났다.

'엽운'은 심연 속을 누비고 있는 염을 차갑게 바라보았다.

손에서 흑백의 기운이 천천히 떠올랐고, 이후 흑백의 기운이 길고 짧은 흑백의 기검이 되어 '엽운'의 몸속 진짜 힘은 더욱 광적으로 폭발했다.

수많은 절품 선령석이 '엽운'에 의해 미친 듯이 부서지고, 사방이 요기에 휩싸인 공기는 뜻밖에도 한순간에 거대한 선령지기에 밀려났다.

'엽운'은 눈을 감고 깊이 숨을 들이마시며 시기가 이미 성숙했음을 느꼈다.

자신이 이미 엽운의 몸을 완전히 장악했다는 것을 느낀 후, 도조의 두 눈 속의 흑백 눈동자는 살의를 발산하며, 힘을 다해 가장 깊은 심연 속으로 직진하였다.

그리고 천청은 엽운이 직접 심연 속으로 들어가 것을 보고 무슨 일이 일어났는지 모르지만 여전히 이를 악물고 뒤에서 광명의 신력을 폭발시켜 따라갔다.

지금 이 두 사람은 요족에게 들킬까 봐 두려워하지 않았고 천청은 원래 이 요족들에게 들키는 것을 개의치 않았다.

지금의 '엽운'은 이미 완전히 살육의 검마로 전락했다.

본래의 영적인 생사윤회 의경을 도조는 더는 숨기지 않았다.

극도의 검경으로 '엽운'의 뒤로도 수억 개의 선검이 떠올랐다.

각양각색의 선기들이 모두 한데 모였을 때, 엽운의 의념으로 조종하자 심연 속으로 직접 날아들었다.

"누가 온 거냐?"

푸른색의 늙은 여우 요괴가 천천히 고개를 들어 하늘 밖의 기이한 검경을 바라보다가 저도 모르게 두려움을 느끼며 천천히 뒤로 물러섰다.

늙은 여우는 자신의 눈앞에 나타난 마치 천선과 같은 '엽운'을 바라보면서 엽운이 여기서 무엇을 하려는 것인지 알 수 없지만, 그 공포의 위압은 늙은 여우를 감히 쓸데없는 생각조차 하지 못하게 했다.

그리고 엽운은 직접 구요분에 뛰어들었고 방대한 검도의 영역은 끝없이 확장되었다.

뜻밖에도 몇 식 안에 구요분의 칠요의 땅에 도달했다.

도조의 생사윤회의 경지를 느낀 모든 요수는 그 경계가 요왕이든 대요왕이든 모두 땅에 무릎을 꿇고 벌벌 떨었다.

마치 그들을 마음대로 도살할 수 있는 최고의 주인을 만난 듯했다.

'엽운'은 지금 양극의 검을 손에 쥐고 있고 그 뒤에는 천지신경에 버금가는 검도 영역이 수만 개의 선검으로 찢어졌다.

그리고 '엽운'이 눈앞의 도망갈 곳이 없는 염을 내려다볼 때, 차가운 옆얼굴이 사악한 웃음을 그리며 천천히 뒤에 있는 억만 선검을 조종하여 미친 듯이 찔러오도록 했다.

염의 눈동자 속의 공포를 볼 때마다 마음속의 포악함이 가장 잘 방출되는 것 같았다.

도조는 염의 모든 것을 미친 듯이 찔렀고 뚫리려 할 때마다 선검을 조종하여 다시 돌아오게 했다.

그렇게 반복하다가 눈앞의 만신창이가 된 염을 보며 손에 든 양극의 검을 닦았다.

"너 설마 지금의 내가, 그때의 나라고 생각하는 건 아니겠지."

도조는 용서를 비는 모습을 드러낸 염을 차갑게 바라보며, 그때의 벗들이 수없이 떠나갔던 것을 떠올렸다.

사그라진 줄로만 알았던 분노가 이 순간 다시 포악하게 치밀어 올랐다.

구요분의 마지막 층은 모두 선검의 바다가 되었고, 이 극도의 영역 아래서는 이미 아무런 것도 없고, 또 감히 조금의 반항도 있을 수 없었다.

도조는 눈앞의 광경을 바라보며 마음의 혼란이 평정을 되찾은 듯했다.

어두운 공간의 끈적끈적한 액체를 보며 그는 다시 숨을 깊이 들이마셨다.

이번에는 온몸의 힘이 손에 양극선검 위에 모였다.

검은 색에는 파멸의 힘이, 하얀색에는 생사의 윤회 의경의 힘이 담겨 있었다.

'엽운'의 눈빛은 무덤덤했다.

눈앞의 용서를 비는 염을 전혀 개의치 않고 한 걸음 한 걸음 허공을 밟았다.

이것은 이미 단순한 육신의 힘의 한계였다.

'엽운'은 한 걸음 한 걸음 공간에 물결무늬를 흩뿌리며 고요한 호수를 밟는 것 같았다.

손에 있던 양극선검이 다시 앞에 떠올랐을 때, 그는 마치 목숨을 앗아가는 저승사자 같았다.

"너는 그때 죽었어야 했다!"

도조는 염의 연약함을 보았을 때 더욱 분노하였다.

"죽음 앞에서 이렇게 비굴할 거면 염라전에 가서 빌면 된다."

손에 든 양극선검이 염의 머리 위에 무자비하게 꽂히자 엽운의 얼굴은 분사된 청색 액체로 물들었다.

죽음의 기운이 구요분의 마지막 층에서 매우 번져나갔다.

'엽운'의 두 눈에는 흑백의 본연의 힘이 끊임없이 흐르고 있었다.

천청은 엽운이 지금 폭발하고 있는 이상한 모습을 보며 어떻게 된 일인지 몰라 마음속으로 생각하고 있었다.

엽운이 방금 자신에게 경거망동하지 말라고 당부한 것이 아니었던가?

왜 지금 이러고 있을까.

하지만 천청도 엽운이 말하는 요해를 두려워하지 않을 것이었다.

원래 그의 체질은 소위 포위 공격을 두려워할 필요가 없었다.

광명신력은 원래 이러한 소위 어둠을 타파하기 위해 탄생한 것이었다.

몸 안의 광명신력은 비할 바 없이 약동하여 마치 천청이 곧 이곳에서 손을 쓸 것이라는 것을 이미 알고 있는 것 같았다.

천청은 엽운의 두 흑백 눈동자를 보며 마음속으로 약간의 답을 얻었다.

비록 자신은 엽운이 왜 이런 행동을 했는지 모르지만 그 염이라는 악마와 알 수 없는 원한이 많았을 것이다.

"엽운, 이 요괴는 이미 죽은 지 오래되었으니, 여기서 화를 낼 필요는 없겠네."

천청의 시선은 사방을 주시하고 있었다.

이미 많은 요괴한 광점들이 먼 곳에서 끊임없이 다가와 어둠 속에서 반짝이면서 위험한 기운과 함께 밀려오고 있었다.

마치 어떤 공포의 존재가 천지를 빠르게 휩쓸고 있는 것 같았다.

"이것은…"

도조는 원래 엽운의 몸에서 물러나려고 했다.

이 염을 해결했을 때, 그는 그 자체로 만족스러웠다.

그러나 염의 머리에 꽂힌 양극선검을 빼낼 때 푸른 피가 지상의 샘물처럼 콸콸 솟아올랐다.

금빛 거대한 그림자가 순식간에 다가왔고 오만하고 날카로운 울음소리가 방금 되찾은 고요함을 깨뜨렸다.

구요분 중 가장 깊은 곳의 어둠도 금빛 잔영이 나타나자 함께 잠시 물러갔다.

곧이어 금빛의 거대한 악마의 그림자가 천 길 높이로 치솟았다.

한 쌍의 금빛 눈동자는 더할 나위 없이 복잡한 검은 무늬를 가지고 냉담하게 주시하고 있었다.

앞에 나타난 엽운과 천청을 보았을 때, 두 개의 날개가 펼쳐지면서 하늘을 찌르는 위세를 뿜어냈고 염의 죽음의 기운에 의해 더럽힌 대지를 폭우처럼 씻어냈다.

제787화 금시요황

도조는 자신에게 다가오는 금시대붕을 바라보았다.

눈앞의 거대한 몸집이 점점 줄어들면서 금빛 황포를 가진 금발의 사나이가 눈부신 금빛 아래 떠올랐다.

용모가 준수하고 담수의 연꽃처럼 도도한 몸짓이었다.

금빛 눈동자에는 검은 각인이 이어져 있는 것 같았고 얼굴색 하나 변하지 않는 엽운을 바라보며 어렴풋이 몇 마디 읊조린 후, 다시 입을 열더니 냉담하게 말했다.

"너희 인족은 우리 요족과 전쟁을 선포하려는 것이냐?"

"일개 요마가 아직 봉인되어 있는 주제에 광망하긴."

도조는 우려할 것이 없었다.

눈앞에 금발 머리 남자의 경계를 느끼고도 물러서지 않고 오히려 비웃기만 했다.

“인족은 여전히 변함없이 혐오스럽구나. 그러나 너의 말도 틀리지는 않아. 우리 요족은 확실히 아직 봉인되어 있다. 오랜 세월이 지난 오늘 인족에도 너와 같은 강자가 나타난 것이냐?”

금발의 남자는 도조의 말을 부인하지 않았고 아름다운 눈에 쓸쓸하고 적적한 기색이 떠올랐다.

그러나 다음 순간 한가닥 조롱의 빛이 스쳐 지나갔다.

“하지만 너는 지금 우리 요족이 봉인을 깨지 못한다는 것을 또 어떻게 확신하고 있느냐?”

"음…"

도조는 금발의 미남을 경계하며 바라보았다.

상대방은 아무런 움직임도 없다는 것을 알고 도조는  담담하게 말했다.

"위협에 불과하겠지. 그러나 요족 중에 너 같은 요황이 나타난 것은 정말 놀랍군."

이 눈앞의 금발 머리 남자의 심지나 행동은 그가 이곳의 모든 것을 장악하고 있다는 듯한 착각을 가지게 했다.

그 영지와 심성은 인족에서도 뛰어난 인물이라고 할 수 있었다.

더욱이 그는 사람을 삼키고 뼈도 뱉지 않는 악마였다.

“당초 인족은 너와 같은 평가를 했었다. 그러나 인족의 강자는 턱없이 부족한 것이 아니냐?”

도조의 말에 금발 남자는 실소를 터뜨리면서 경계를 늦추었다.

또한 ‘엽운’에게 몇 가지 정보를 무심코 흘렸다.

“네 마음속에 숨긴 광기와 포악함을 보아낼 수 있다. 잘 억누르고 있는 것 같지만 외력에 의해 견인하면 과연 지금 가지고 있는 책임감과 공동으로 존재하라 수 있을까.”

도조도 금발 남자가 긴장을 풀자 웃으며 입을 열었다.

“나는 요족의 요황으로서 요족을 구요분의 봉인에서 데리고 나가고 더 좋은 영요대륙으로 이끌고 나갈 책임을 지니고 있다. 가능하다면 우리 요족은 너희 인족과의 싸움을 피하고 싶다. 필경 나는 이곳에서도 사라진지 오래된 마의 기운을 느낄 수 있으니 너희 영요대륙은 지금 어려움을 겪고 있는 게 분명하구나.”

도조의 말을 듣고 금발 남자의 눈동자 속에 숨겨져 있던 깊은 어둠이 미세하게 움직였지만 바로 제압하면서 입을 열었다.

“그래서 어떤 준비를 하고 있느냐? 나의 이 구신봉천인을 거두어들이고 너희 요족과 손을 잡아 사마들을 물리치려는 거냐?”

도조는 문득 흥미진진한 얼굴로 인족처럼 차분하고 당당하게 말하는 금발의 남자를 보고 웃으며 말했다.

“당신이 이 봉인 옥간을 쓰지 않는다면 나는 맹세하건대, 우리 요족은 밖으로 나가면 결코 너희 인족을 귀찮게 하지 않을 것이다. 더구나 지금 마족들이 부상하면서 우리 요족이 영요대륙의 질서를 교란하고 싶어도 가능성은 없다.”

도조의 말에 금발 남자는 가슴이 덜컥 내려앉았다.

그는 이미 도조가 품에 감춘 기이한 힘을 살포하는 보물을 깨뜨릴 준비가 되어있다는 것을 느꼈기 때문이다.

그 역시 자신의 말이 큰 작용을 할 수 없다는 것을 알고 있었다.

그가 다시 입을 열려고 할 때, 언제 나타난지 모르는 마기가 뜻밖에도 직접 금발의 남자의 식해에 뛰어들었다.

금발 남자는 막으려 했지만 그 마기가 나타난 각도와 시기가 너무  교묘하여 막을 마음은 굴뚝같았지만 힘이 미치지 못했다.

도조는 이 기회를 놓칠세라 손에 하늘색 옥간이 나타났고 깨뜨리는 순간 장대한 선령의 힘이 '엽운'의 발바닥에서 뿜어져 나왔다.

기이한 진문이 겹겹이 '엽운'의 곁으로 몰려왔고 완전히 폭발하기도 전에 엽운의 의식이 순식간에 본존으로 돌아갔다.

몸 안의 백색 빛이 순식간에 눈부시게 빛을 발하여 뒤에 있는 천청을 덮고 순식간에 사라졌다.

그리고 그들이 하는 일을 지켜보면서 한쪽에 숨어있던 여우 요괴는 천천히 금발의 남자 곁으로 다가왔다.

남자가 혼란에 빠지고 있을 때, 한 줄기 부드러운 푸른 빛이 여우 요괴의 몸속에서 솟아올라 청의 노인으로 환화했다.

노인은 걱정스러운 듯 입을 열었다.

"요황 각하, 그 수사들이 당신에게 무슨 짓을 했습니까?"

이것은 그들 요족이 봉인을 깨고 영요대륙으로 돌아갈 수 있는 가장 큰 희망이었다.

지금은 그들 4대 요왕이 모두 희생할 수 있다고 해도, 이 냉릉운(冷凌云)은 절대 다쳐서는 안되었다.

그들 요괴들은 이미 이곳에 오래 머물렀고 심지어 그들은 이 세월의 무게를 잊었다.

원래 그들은 포기하려고 했지만, 냉릉운의 출현은 그들에게 최대한의 희망을 주었다.

금시대붕의 본원 혈맥이자 상고 신수의 가장 강력한 혈맥의 유산을 지니고 있었다.

인족으로 비교하면 막문선과 천청과는 견줄 수 있지만, 냉릉운의 수련 시간은 막문선과 천청보다 훨씬 길었다.

특히 이 영력이 희박하고 척박한 구요분에서 냉릉운이 9급 요황에 이를 수 있다는 것은 이미 큰 기적이었다.

그리고 곧 한 걸음 더 나아가 9급의 정점을 돌파하여 인류의 지선경 십층의 왕으로 변모할 것이었다.

원래는 그들에게 몇 년만 더 시간을 주면 정식으로 돌파할 수 있어서 요족들을 이끌고 구요분에서 탈출할 수 있지만, 인족 수사들이 와서 염을 죽였고 그 후 어떤 음험한 수단을 동원하여 냉릉운에게 알 수 없는 영향을 미쳤다.

"청로, 나에게는 아직 큰 문제가 없네. 심지어 몇 달만 더 시간을 주면 9급 정상을 돌파할 수 있을 것이네. 그때가 되면 우리 요족을 이곳으로부터 완전히 벗어나게 할 수 있을 것이네."

냉릉운은 겨우 의식을 차리고 자신의 곁에 있던 청의 노인을 바라보며 말했다.

창백하고 아름다운 얼굴에는 애써 한 가닥의 미소를 지어 보였다.

"잘 됐습니다. 이렇게까지 될 줄은 몰랐습니다. 하늘이 우리 요족을 굽어보시나 보군요."

냉릉운의 말을 듣고 청로라고 부르는 노인도 이 시대의 요황을 매우 기뻐하며 바라보았다.

그러고는 청백색의 긴 수염을 만지며 떨리는 소리로 말했다.

"그럼 요황 각하를 방해하지 않겠습니다. 요황의 다음 돌파를 기다리겠습니다. 그때 가서 인족을 역습하여 우리 민족의 대단함을 알게 해주십시오."

청의 노인은 다시 청색 여우가 되어 어둠 속으로 뛰어들었다.

그러나 냉릉운의 두 눈동자가 한 줄기 정순한 마기를 뿜어내는 것을 아무도 눈치 채지 못했다.

뒤이어 포악한 탐욕도 냉릉운의 고요한 마음에 떠올랐고 분노, 폭식, 혈란, 재앙, 갖가지 천재, 탐욕, 모두 냉릉운의 마음속에 뿌리를 박았다.

"마족의 힘은 정말 오랫동안 느껴지지 않았다."

냉릉운은 선도종의 목지 대장로와 같은 방법으로 선법과 마기를 융합하여 경지를 돌파하는 것이었다.

요황 냉릉운은 이미 요족의 몸과 마원력을 완전히 합친 것이고, 더욱이 도조의 도움을 받아 지선경 10층까지 완전히 돌파하여 9급 요황으로 변모하려 했다.

거대한 본체가 천 길의 금빛 광화에 휩싸여 다시 황금날개 대붕으로 변모하고, 두 줄기 검은 마기는 끊임없이 눈동자에서 흘러나왔다.

우렁찬 울부짖는 소리가 어둠 속에서 수많은 눈길을 끌었다.

그것은 그들의 희망이었다.

지금은 요황의 기운이 더욱 강함을 느끼고 있으니, 부하로서 당연히 마음이 흥분되었다.

엽운과 천청은 눈앞에 다시 나타난 경이로운 광경을 보고 있었다.

엽운은 숨을 내쉬었다.

결국 이 일을 매듭짓게 되었다.

냉릉운은 비록 9급 정상을 돌파하지는 못했지만 이미 아주 가깝게 되었다.

"영감님은 방금 왜 그 요황에게 마기를 불어넣었습니까? 무슨 속셈이 있습니까?"

엽운은 당시 도조가 자신의 마성의 일면에서 꺼낸 마기를 떠올리며 물었다.

"이 마기가 과연 어떤 심각한 결과를 초래할 수 있는 것입니까? 아니면 이미 이 요황의 심성의 허점을 찾은 것입니까?"

엽운이 마기에 대한 이해로부터 보면 그것은 자신의 파괴력을 크게 증가시킬 수 있을 뿐만 아니라 심성에 큰 변화를 일으킬 수 있었다.

구음지체를 가진 수영영의 또 다른 인격에서도 알 수 있었다.

그러나 수영영은 마기에 의한 것이 아니라, 너무 오랫동안 수령령과 수련을 했기에 많은 고통으로 인해 심성이 뒤틀려진 것이었다.

비록 도조의 손에 의해 제압되었지만, 만약 마기에 다시 오래 노출된다면 어떤 일이 일어날지 알 수 없었다.

"속수무책이군."

엽운은 자신이 지금 여기서 낭비할 시간이 별로 없는 것 같아 쓴웃음을 연발했다.

한편 천청은 엽운의 쓴웃음을 바라보며 실소를 터뜨렸다.

"엽운 도형 방금 아주 큰 위세를 부렸네. 검을 두어번 휘두르기만 하여 그 염을 죽였는데 나 같으면 상대하기 어려울 것 같네."

방금 천청이 그 거대한 염의 몸집을 느꼈을 때, 마음속에는 이미 두려움이 있었고 심지어 실력을 발휘할 수도 없었다.

왜냐하면 요기가 너무 강해서 너무 놀라웠기 때문이었다.

하지만 엽운이 두말없이 바로 손을 써서 죽이는 것을 보았을 때, 마음속은 술렁였다.

엽운이 자신보다 더 참을 수 없을 줄 알았으면 진작에 발설했을 텐데.

엽운이 미친 듯이 손에 든 흑백 선검으로 수많은 검은 그림자를 그리며 염의 몸에 수없이 많은 공포의 상처를 남기는 것을 보았을 때, 손을 쓸 생각을 멈추었다.

엽운의 등 뒤에 떠오른 천지신경을 바라보고만 있었다.

"그것은 아마도 전설의 극도영역일 것이다. 스승님은 이런 영역에 일단 생령이 발을 디디면 그 수위는 이미 예측할 수 없는 수준이라고 하셨다. 엽운은 뜻밖에도 원영경에서 이런 경지에 도달할 수 있다니 그 천부적인 재능은 정말 헤아릴 수 없구나."

천청은 마음속으로 엽운에 대한 높이가 다시 많이 높아졌고, 엽운이 사색에 빠진 모습을 보고 웃으며 말했다.

"만약 내가 도울 일이 없다면, 우리 둘은 여기서 작별해야 할 것 같네. 나는 처리해야 할 일이 많다네."

"음, 떠나려는 건가."

천청이 자신을 향해 흘리는 웃음을 보며 엽운은 물었다.

"나와 함께 영소성으로 돌아가서 한 잔 기울이는 게 어떻겠소?"

엽운의 만류를 보고 천청은 웃으며 고개를 가로저었다.

"이번에는 영요대륙의 풍경을 두루 돌아보려 하네. 만약 시간이 있다면, 먼저 도형을 찾아갈 것이네. 지금이라면, 이 영요대륙의 경치가 얼마나 나를 매료시킬지 보고 싶네."

"그럼 난 막지 않겠네. 만약 무슨 일이 생기면 날 찾게. 조금이라도 도움이 될 수 있다면 좋겠네."

엽운은 마음에 천지를 품은 천청을 보며 웃었다.

비록 천청이 이 세상의 잔혹함을 깨닫기를 원하지 않았지만, 그도 일찍이 이 지경에 이른 이상 막을 이유가 없었다.

제788화 마기의 재현

천청이 백색광화가 되어 멀어지는 것을 보고 엽운은 속으로 가볍게 탄식했다.

자신도 지금 먼저 처리해야 할 일이 있었다.

그 다음에는 뇌령신을 잘 단련해야 했다.

그렇지 않으면 어떤 일에 있어서 문제가 생길 수 있었다.

이 부근에 있는 홍성을 떠올리며 엽운은 홍천적이 나름대로 계략을 세웠던 것을 떠올리며 실소를 금치 못했다.

"이 여자가 도대체 나한테 장난을 치는 것이냐, 아니면 정말 내 목숨을 빼앗으려는 것이냐?"

"헤헤, 그걸 누가 알겠나, 하지만 그 여자는 너에게 충분히 공을 들였겠지, 그렇지 않았다면 그 여자의 본명인 정혈을 단약으로 써서 너에게 쓰지는 않았을 거야."

도조는 엽운의 근심스러운 모습을 보며 웃으며 말했다.

"그런데 너도 그런 표정 짓지 마, 지금 조금도 조급해 하지 마. 조급해해도 소용없어."

"생사는 운명이고 부귀는 하늘에 달려 있습니다. 나 엽운은 비록 이 세상에 그리 큰 미련은 없지만, 마음을 둔 곳이 있습니다. 만약 이 천지에 돌아간다면 어떤 일이 일어날지 여전히 기대됩니다."

엽운의 선의(仙衣)에서 번개가 사방으로 튀었고 다음 순간 떠날 때 몸이 한 줄기 번개가 되어 하늘을 가로질렀다.

"쳇, 내가 볼 때는 황토 한 줌으로 되지 않을까."

엽운의 말을 들은 도조는 속으로 말했다.

자신의 앞에 나타난 천 길의 성곽을 보면서 엽운은 구요분에서 만난 요황을 떠올렸다.

그의 금시대붕의 특성이 완전히 전개되면 이 거대한 성곽도 한 입에 삼켜져 맛있는 요리가 될 것이었다.

엽운은 지금 홍천적의 삼월혈에 묶여 있지만 마음속의 여유는 하루하루 많아지고 있었다.

홍천루에 이르자 순순히 자신을 이끌고 귀빈방으로 가는 청의 일꾼을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

"필요 없어, 이번에는 일반석으로 데려가면 돼."

"하지만 어르신, 어르신의 신분이 일반석이라면 너무 부당하지 않겠습니까."

그들은 일찍이 홍천적에게 분부 받았는데 엽운을 보면 반드시 가장 좋은 대접으로 영접해야 했고 조금도 소홀히 해서는 안 되었다.

그러나 엽운이 일반 수사들과 함께 한다는 말을 들었을 때, 마음이 좀 혼란스러웠다.

당연히 엽운의 말을 들어야 했다.

하지만 지금 엽운의 이런 행동은 자신을 너무 난처한 곳으로 몰아넣는 것이 아닐지, 만약 홍천적에게 알려진다면 아마 많은 질책이 있을 것이었다.

평소 홍천적의 눈길은 가까스로 감내할 수 있었지만 만약 홍천적과 실제로 교감한다면 목숨도 영향을 받을 수 있었다.

가장 좋은 결과는 단지 몇 마디 묻고 진실을 알게 된 후 풀어주는 것이었다.

나쁜 결과는 알려지지 않은 피해를 입는 것이었다.

"왜, 일반석에 자리가 있을 텐데. 만약 홍천적이 너를 비난한다면, 내가 고집했다고 하면 돼. 너에게 아무것도 하지 않을 거라고 믿어."

청의 여수가 자신을 고마워하는 모습을 지켜보던 엽운은 웃었다.

"그럼 빨리 길을 안내하거라."

"그럼 어르신께 감사드립니다."

엽운의 심성을 알고 있으니 이렇게 온화한 사람에게는 너무 구속받지 않아도 되었다.

엽운의 눈에 따뜻한 미소가 담긴 것을 보고 보기 드물게 가슴이 철렁하며 갑자기 뺨에 홍조를 띠었다.

"이놈 왜 요즘 매력을 흘리고 다녀. 뜻밖에도 스스로 사람을 꼬는 법을 배웠구나."

엽운이 일반석에 앉아 주위의 한산한 수사들의 대화를 천천히 듣고 있는 것을 보고 도조는 놀라 웃었다.

"설마 드디어 깨달은 것은 아니겠지..."

도조의 여러 가지 걱정을 들으며 엽운은 어쩔 수 없이 실소를 터뜨렸다.

"영감님, 여유를 가지고 천천히 긴장을 풀게 해주세요. 어쨌든 방금 요황을 만났으니, 내 마음속에는 아직 견딜 수 없는 것들이 있을 게 아닙니까."

"내가 있는데 뭐가 두려워."

엽운의 손에 든 옥잔 가득 담긴 청당월을 보며 도조는 입맛을 다시더니 불만을 토로했다.

"에이, 이 술은 우리 같은 수사들에게 큰 금기야. 생각해 봐, 만약 내가 습격당한다고 할 때 이 술 때문에 너 자신의 판단을 오도할 뿐만 아니라, 네 신법의 전개에도 영향을 미칠 거야, 그렇게 목숨까지 잃는다면 너무 아까운 것 아니냐?"

"하, 그럼 나를 원망할 수밖에 없는 것이지 어찌 이 탁주를 원망할 수 있겠습니까."

입가에 웃음기가 가득 차며 엽운은 다시 한 모금 마시고 자신의 오장육부가 모두 이 쓸쓸한 기운에 감복했음을 느꼈다.

마치 한 잎의 외딴 배에 앉아 먼 달을 바라보는 것 같았는데, 이 모처럼 느긋한 느낌은 말할 수 없이 아름다웠다.

"헤헤, 이런 느긋한 모습 보기 드문 일이야."

엽운이 이미 끄덕끄덕 졸고 있는 것 같아 도조는 더는 엽운을 방해하지 않았다.

기절하지 않도록 하려는 의도였지만, 지금 엽운 몸속의 압박의 힘은 아마도 화독의 태우는 고통보다 훨씬 더 강할 것이었다.

"됐어, 이놈도 모처럼 이렇게 느긋한데, 이렇게 방해하면 오히려 내가 너무 경박해 보이는구나."

엽운 앞에 있는 진룡연이 먹지 않고 술잔을 이어가는 것을 가만히 지켜보며 도조는 마음속으로 쓴웃음을 지었다.

스스로 그를 수행의 길로 이끌었는데, 잘못한 건 아닌지 알 수 없었다.

어쩌면 둘 다 존재할 수도 있었다.

도조는 이렇게 이해할 수밖에 없었다.

그의 행동이 잘못이라 하기엔 엽운이 지금 이룩한 성과는 이미 수많은 사람들을 따라잡을 수 없을 정도로 컸다.

영요 대륙의 강토가 얼마나 큰가.

또 어떤 인재가 엽운과 비교할 수 있을까.

하지만 엽운의 미간의 무거움과 노고를 보면서, 도조는 약간의 죄책감을 느꼈다.

또한 엽운이 지금 왜 이렇게 느슨한 모습인지 알고 있었다.

엽운은 이미 현재의 길을 알았기 때문에 그에게 책임을 지우는 것은 엽운이 생명에 대한 무관심을 가중시킬 뿐이었다.

아마도 막문선도 자신의 생명에 전혀 신경 쓰지 않았다.

이런 적자의 마음과 적자의 심성을 접하는 점이 엽운에게는 큰 결점일 수도 있었다.

생에 미련이 없고 죽음이 찾아오기를 기다리기 위해 사는 것이었다.

비록 잠재력과 수위가 나날이 증가하여 심지어 천선의 경지에 이를 수 있지만, 영요 대륙에서 이 심성을 가진 사람은 아마 몇 안 될 것이다.

도조는 당시 막문선에 대해 놀라움이 많았기에 이 심성의 소중함을 어렵지 않게 알 수 있었다.

"남은 세월에서 앞으로 누가 나와 함께 할 것인지...."

잔 속의 청당월을 다 마시고 엽운은 달이 비치는 바다가 조각된 술 주전자를 보며 막막하기 그지없었다.

엽운이 지금 감당하고 있는 것은 너무 무거웠다.

모두 수사는 모든 사물을 앞에 두고 전진하여 모든 적물을 진살할 수 있다고 생각했다.

그러나 엽운이 처음에 실제로 마주했을 때, 악마든 적수든 모두 냉철했다.

조금도 방심해서는 안 되었다.

엽운은 일찍이 야사에서 읽은 적이 있었다.

비록 그 야사의 이름을 잊었지만 아무리 생각해 보아도 스스로는 그 야사의 결말이 너무 슬프게 느꼈다.

"나으리, 더 필요하신 것은 없으십니까?"

술잔이 빈 것을 보면서 청의 여인들은 엽운에게 물었다.

동시에 진룡연은 미동도 하지 않은 것을 보고 아쉬움을 금할 수 없었다.

절품 선령석 2,000개가 넘는 가격인데, 이렇게 포기하기엔 너무 낭비되는 것 같았다.

"여기 청당월이 얼마나 남았는지 봐줄 수 있어? 괜찮다면 내가 다 살 수 있을까?"

엽운은 자신에게 찾아온 청의의 여인을 보며 의식은 멀쩡하지만 몸을 가누기 어려워 웃으며 물었다.

"그럼 어른께 여쭤보겠습니다."

엽운의 말을 들은 청의 여인은 천천히 한쪽으로 물러섰다.

엽운의 두 눈은 어렴풋이 차가운 기운을 풍기며 동시에 핏빛이 떠올랐다.

어찌된 일인지 삼월혈 때문인 것 같았다.

엽운은 몸속의 수정같이 맑은 핏방울의 흐름을 막아냈다.

진기는 가슴에 가득 차서 사라진 정혈을 다시 핏방울로 되돌려 놓게 했다.

비록 엽운은 외력에 의해 영향을 받지만, 핏방울에 맺힌 이상한 기운은 조금도 변하지 않았다.

엽운은 체내에 전해지는 찢어지는 아픔을 참아야만 했다.

이것은 수백 개의 갈고리로 오장육부를 가르고 동시에 그것을 찢어버리는 것과 같아 매번 숨을 쉴 때마다 엽운은 기절할 뻔했다.

한구석에서 억지로 버티던 엽운의 몸 안에 흰 빛이 솟아났고, 자신이 있는 공간이 뒤틀리면서 엽운은 홍성 맨 위, 구름 속에 다시 나타났다.

극심한 통증 때문에 밀려오는 분노로 인해 그의 심성을 유지하지 못하게 했다.

하늘을 찌르는 도도한 진기가 바다 물결처럼 일파만파로 이어지며 엽운의 발밑에서 피어났다.

손에 들려 있던 자영신검에서는 고풍스러운 빛이 뿜었고 핏빛 달이 다시 눈동자에 떠올랐다.

이때 두 개의 핏빛 달이 등 뒤에 떠올랐고, 하늘을 가렸다.

자영신검은 순간 핏빛의 검으로 변했고, 빈틈없는 검신에도 요괴한 핏빛이 감돌았다.

엽운의 마음속에 누가 주도했는지 모르지만, 등 뒤에 두 개의 거대한 핏빛 달이 천천히 겹쳐져 주기의 기상에 영향을 미쳤다.

그 밑에 있는 많은 수사들은 순간 무슨 일이 일어났는지 몰라 하늘에 예고 없이 나타나는 핏빛 달을 바라보기만 했다.

"이상한 일이야, 왜 이 자영신검이 지배적인 위치를 차지하게 된 거야, 이번에는 그가 스스로 살의를 장악하는 줄 알았는데, 결국 또 배신당한 거야?"

지금 엽운의 뒤에 떠오른 이상을 도조는 침착하게 보고 있었다.

오악의 일월지경으로 볼 때 이 현상은 나쁘지 않은 것이라고 할 수밖에 없었다.

당시 자영신검은 엽운이 무정하를 건널 때, 최종 신경의 모습을 끌어낼 수 있었다.

도조는 이 자영신검에 대해 한두 번 이상 의문을 품었다.

비록 아직 이 선기의 품질을 이해하지 못했지만, 여러 가지 행동으로 보아 엽운에게 어떤 영향도 주지 않았다.

심장이 뛰는 소리가 연이어 울렸다.

마치 어떤 특별한 천지신운을 가지고 있는 것 같으며 그 신운의 음이 내려올 때마다 거대한 핏빛의 달에는 균열이 생겨 조밀한 결을 이루며, 어떤 돌이킬 수 없는 중상을 입은 것 같았다.

이때 갑자기 엽운의 몸속에서 수정같이 맑은 핏방울이 난기류를 일으키며 순식간에 맹독이 체내에 퍼졌다.

엽운은 피를 뿜어냈고, 체내의 오장이 점차 썩으면서 검은 면적이 계속 커졌다.

엽운은 그것을 억제하고 싶었지만 몸과 마음은 이미 통제를 받지 않았다.

"이 느낌, 정말 역겹구나."

자신의 몸속에서 용솟음치는 극한 신력을 느끼며 스스로 쓴웃음을 지었다.

지금은 정말 나쁜 일이 겹쳐 자신에게 왔다.

그리고 지금 이 순간, 짙은 마기는 순식간에 마지막 의식을 가리고, 눈처럼 하얀 긴 머리가 뒤로 출렁이며 한기가 두 눈에 넘쳤다.

차갑게 손을 내밀고 바라보며 자신이 다시 이 세상에 온 것을 느낄 때, 마음속에는 아무런 감정도, 기쁨도 슬픔도 없었다.

자신은 비록 이곳의 한계를 돌파하려는 의도가 있었지만 단지 순시천응일 뿐, 지금 정말로 해야 할 일은 결코 이렇게 쉽게 무너지지 않을 것이었다.

영요 대륙의 모든 미지를 느끼며 의식은 지금 한계까지 광란적으로 확장하고 있었다.

식해 영역의 면적이 끊임없이 확장되어 이 백만 리의 생령들은 모두 억압되고, 아무도 이 정신적 탄압 아래서 탈출할 수 없었다.

비록 마신이라 할지라도 여전했다.

또한 수많은 강자들이 영요대륙 위에 어떤 존재가 탄생했는지 알고 싶었지만 바다에서 바늘을 찾는 것과 같아서 영요대륙을 제압하는 이 존재를 찾을 수 없었다.

어느 선풍이 부는 절에 수백 명의 백미 승려들이 의혹을 품고 모여 있었다.

그들 중에는 선홍색 가사를 입은 노인이 있는데, 얼굴은 중생을 제도할 듯 자상하며 불경들은 마치 노인의 머릿속에 숨겨져 있는 것 같았다.

그러나 승려들은 노인의 변함이 없는 모습을 보고 조급해했다.

"주지 스님, 무슨 일이 있는 겁니까?"

"글쎄, 만약 그가 이렇게 확장해 나간다면 우리 중 상당수가 버티지 못할 것이고, 몇몇 제자들은 이미 기절했을 것이네."

주지의 보호를 받고 있는 경지가 낮은 제자들을 보며 마치 무슨 생각을 한 듯 두려워하는 이들이 적지 않다.

"주지 스님, 혹시 대악마가 봉인을 뚫고 있는 것 아닙니까?"

"우리 무불사의 법지를 잊지 말게. 이렇게 쓸데없는 의심만 한다면 부담만 늘어날 것이니 안심하고 기다리게. 나는 이 시주가 결코 큰 악인이 아니라고 믿네."

주지는 초조해하는 사람들을 부드럽게 바라보며 가볍게 손을 흔들었다.

심오한 금빛 불경이 허공에 떠올라 초조한 마음들을 가라앉혔다.

주지의 행동에 사람들은 긴장을 풀었다.

무각선사가 그런 말을 하는 이상 희망을 갖고 기다리게 되었고 심성을 가라앉힌 후 혼절해버린 중들을 보살피기 시작했다.

그리고 도조는 엽운의 몸에서 뿜어져 나오는 위세를 보며 막으려 했지만, 몸속 흑백이 넘쳐흐르는 것을 보고 손을 멈추고 하늘에 다시 나타난 거대한 보름달을 흥미롭게 바라봤다.

선마지심이 드디어 작동하기 시작했다.

엽운의 뒤에 있는 핏빛 달은 너무나 막강했고 그 괴이한 분위기는 정말 막을 수 없었다.

제789화 마와 싸우다

성하의 검이 하늘을 찌르고, 오만한 검도의 경지가 수많은 성진검 그림자가 되어 갑자기 내려온 이 정신의 힘에 대항하려 했다.

흰옷의 젊은 그림자가 마치 진짜 용처럼 허공에 춤을 추고 다른 한 손은 끊임없이 결인을 맺으며 이 정신의 힘을 여기서 깨려는 것 같았다.

그리고 젊은이의 모습이 하늘을 찌르는 정경을 볼 때, 성검종 문하의 여러 수위를 가진 제자들은 모두 열광하고 바라보았다.

백의의 젊은이는 마치 구세주와 같이 속세에서는 볼 수 없는 모습이었고 그들의 마음은 젊은이의 일거일동에 따라 움직였다.

심지어 적지 않은 여제자들 조차 눈에 비치는 연모의 정을 감추지 않고 백의 남자가 검을 휘두르는 모습을 바라보았다.

"설의의 수위는 또 향상되었네. 역시 우리 성검종 최강의 절세 천재야. 뜻밖에도 우리 종문을 비호하는 지경에까지 이르렀다니."

성검종의 여러 노인들은 진룡이 살아 있는 듯한 젊은 남자를 자랑스럽게 바라보며 담담하게 웃으며 말을 주고받았다.

"하지만 설의는 과연 얼마나 버틸 수 있을까, 이 신비로운 정신력의 배후에는 아마 천선일 것이다. 하지만 천선은 도대체 무슨 계산을 하고 있는 것일까. 자신의 의지로 영요 대륙 전체를 강제로 장악하려는 것인가, 미친 것은 아닐까?"

그들은 도대체 무슨 일이 일어났는지 알 수 없어 한숨을 내쉬었다.

왜 갑자기 이런 공포적인 정신력이 성검종 전체를 멸문지화에 빠뜨렸는지 이해할 수 없었다.

영요 대륙 전체가 폭발하여 뜨거운 냄비 위의 개미처럼 약동하기 시작했다.

어떤 사람들은 산문 대진을 꺼내 막아내거나 지선경 강자들이 이 거대한 정신력을 조절하기 위해 나섰지만, 그들도 겨우 막아낼 수 있을 뿐 반항할 기회는 결코 없었다.

그러나 아무도 모르고 있었다.

산봉우리 사이에 숨어 있는 작은 문파가 이 무서운 정신의 힘에 영향을 받지 않았다는 것이다.

산문에는 젊은 남녀가 함께 맞서 겨루고 있었다.

소녀의 가운뎃손가락에 감긴 수령망은 소녀가 패배하려고 할 때, 갑자기 몸이 불어나 소녀에게 다가오는 둥근 날을 막아주고 꼬리로 상대를 물리쳐 버렸다.

그리고 득의양양한 소녀의 모습에 남자는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"영아, 너랑 수령망이 같이 공격하면 어떡해."

수미보장에서 나온 후 소녀와 동맹을 맺은 영수였다.

두 사람은 아무리 생각해도 어떻게 얻었는지 기억이 나지 않지만, 결국 인연이라고 생각하고 그냥 받아들였다.

소녀는 손에 든 절품선기를 들고 가슴을 내밀며 자랑했다.

"영아의 손에 든 교룡검은 결코 만만치가 않아. 수령망이 나를 돕지 않더라도 사형은 반드시 패하거든.“

"우리 금산문에 어떻게 너 같이 뻔뻔한 계집애가 있어...."

남자는 실소하면서 소녀와 함께 종문으로 돌아왔다.

아무도 수령망의 눈에 있는 의혹을 눈치채지 못했다.

수령망은 그 공포적인 정신의 힘이 오지 않았음을 느끼고 안도의 한숨을 내쉬며 계속 나른하게 잠이 들었다.

거대한 정신력은 영요대륙의 본원 의지를 지속적으로 억눌렀다.

'엽운'은 영요 대륙 전체의 움직임을 파악한 후, 손에 든 용안만 한 크기의 검은 광원을 천천히 움켜쥐었다.

그것을 완전히 소멸시켰을 때, 영요 대륙 전체가 해탈을 당한 듯 마침내 떨림을 멈추었다.

겨우 버텨낸 일부 소문파들도 다시 무슨 일이 생길까 두려워하며 하늘을 보고 있었다.

"마지막 길은 여전히 파악하지 못했구나…."

손에서 꺼진 검은 광원을 안타깝게 바라보며 '엽운'의 두 눈동자엔 기괴한 파문이 일었다가 한순간에 사라졌다.

그러고는 노한 진기의 파도가 이 지역 상공으로 흩어졌다.

"헤헤, 선마지심이 영향을 미쳤나 보군, 영지의 각성이랄까, 무섭기도 하지."

지금의 마성의 측면도 도조의 예상과는 달리, 선마지심과 같은 보물을 장악할 수 있었다.

설령 엽운의 적자의 심성이라 하더라도 선마지심에는 아무런 영향을 미치지 못할 것이었다.

이 마성의 측면은 진정으로 이 선마지심을 자신의 소지물로 여겼다.

완전히 통제하고, 아무런 빈틈도 남기지 않았다.

엽운이 다음 순간에 나타난 곳은 구요분 부근의 땅이었다.

이 속도는 이미 엽운의 공간 법칙의 순간 이동 속도를 넘어섰다.

이 정도까지 할 수 있는 자는 영요대륙 전체에서 아마 이제 그 요족의 냉릉운 뿐일 것이었다.

그의 금시대붕의 특성을 이용한다면 가능했다.

엽운이 도착하자 검은 구름이 엽운의 머리 위로 몰려왔고, 거대한 뇌령력은 순식간에 두 자루의 하늘색 선검으로 변했다.

그 모양은 당시 도조의 양극선검과 비슷했다.

하지만, 이 순간 엽운의 손에 극한신력이 넘쳐 천천히 천뢰선검을 얼음으로 막아버렸다.

화염이 함께 타오르며 세 개의 강한 영력이 교차했다.

순간, 삼색의 영력이 깃든 극도의 검이 엽운의 왼손에 떠올랐고 완전히 자신의 영력으로 만들어진 천지의 영물을 느꼈다.

엽운의 오른손이 허공을 잡자 자영신검은 흐름을 따라 엽운의 손에 나타났다.

온갖 잡것들이 물러가고 엽운의 새하얀 장발이 천천히 흘러내리면서 거룩한 광경이 나타났다.

"내 양극 검도는 참으로 절망적인 자질이다."

엽운이 자신의 양극 검도를 실제로 펼쳐내는 것을 보면서 도조는 흥분을 감추지 못했다.

"어느 정도까지 할 수 있을지 기대된다."

"우리 족의 마신, 아니다. 너는 왜 인족 천선의 기운을 가지고 있느냐?"

엽운이 모든 것을 완벽하게 준비했을 때, 마기는 바다처럼 밀려왔다.

그 후 입도 코도 눈도 없는 인간형의 마물이 떠올랐고, '엽운'의 모습을 보면서 왠지 두려운 마음이 들었다.

"네가 도대체 누구냐, 우리 족 마신이 너 같은 기운을 가지고 있을 리 없다. 그러나 만약 인족이라면 너에게는 또 우리 족 마신의 힘이 있다. 설마, 너는 이 두 본원의 힘을 빌려 천선의 경지를 돌파하려는 것이냐!"

삼무지마는 엽운을 보고 충격을 받았다.

수시로 상대에게 삼켜질 것 같은 절망감이었다.

그렇다고 해도 엽운은 이제 막 돌파했으니 만약 자신이 그의 몸을 차지한다면, 어쩌면 이 빌어먹을 봉인에서 벗어날 수 있을지도 모른다는 생각이 들었다.

"기왕 네가 여기에 왔으니, 나에게 할 말이 있을 것이다. 우리는 마침 봉인을 풀 수 있는 조건에 대해 이야기할 수 있다. 또한 너에게 누리게 할 수 있는 이점도 있다."

엽운의 끊임없이 흩어지는 마위를 보며 삼무지마는 가슴이 뜨끔하더니 웃으며 말했다.

"죽어라..."

엽운은 담담하게 중얼거리며 천천히 손에 있던 쌍검을 들어 올렸다.

먹구름이 걷히며 떠오른 핏빛 보름달은 엽운의 검을 드는 냉담한 자세와 대응했다.

삼무지마도 마치 마음속으로 결심을 한 듯 필사적으로 싸우려 했다.

"빌어먹을, 방금 광명신체를 가진 사람이 도망갔는데 이번에는 더 지독한 인족이 올 줄이야."

마주 오는 '엽운'을 보며 삼무지마가 인간의 모습으로 변신해 필사적으로 체내의 기세를 극으로 끌어올렸다.

어느새 자신의 앞에 나타난 엽운을 보고 뒤에 있던 거대한 악마가 주먹을 휘둘러 영요대륙 위로 내리쳤다.

엽운은 영요 대륙의 깊은 곳으로 빠르게 떨어졌다.

그리고 다음 순간 엽운의 등 뒤로 허황된 푸른 거인이 떠올랐는데, 마치 어떤 거대한 힘이 엽운을 지탱해 준 것 같았다.

그 후 떨어지는 속도를 멈추고 다시 한 줄기 흰 빛이 되어 곧장 위로 올라왔다.

뒤에 흐릿하게 나타난 거대한 거인은 눈앞에 펼쳐진 천 길의 마영을 차갑게 바라보았다.

수많은 악마가 울부짖는 듯한 무서운 광경을 보며, 엽운의 뒤에 있던 거인은 이 순간 엄청난 마기로 변해 삼무지마의 뒤에 있던 거인에게 삼켜졌다.

엽운은 뒤에 있던 푸른 거인이 삼켜지는 것을 냉담하게 보고만 있었다.

이 모든 것을 모두 장악하고 있는 것 같았다.

"쯧, 정말 순수한 마기구나, 만약 너의 피를 통음할 수 있다면 나의 심하게 상처받은 혼백도 부활할 수 있을 것이다."

엽운에게서 얻은 마기를 탐욕스럽게 삼키며 삼무지마는 말했다.

"자! 또 어떤 수단이 있는지 보여줘."

핏빛 보름달이 다시 설중선 같은 엽운을 뒤덮고 엽운, 자신의 신력이 다시 떠올랐다.

이번에 마위는 없었다.

삼무지마가 본능적으로 느끼기에, 이번 마신은 아마도 통천탑에 있는 그 마신들의 잔혼보다 못했지만 마혼의 본질은 여전히 손상되지 않았다!

훼손되지 않는 본질적인 마혼은 파손된 마신의 혼보다 품질에 큰 차이가 있었다.

천마처럼 일반 마신의 경계를 넘는 신혼을 제외하고, 이러한 마혼은 전력을 다해 공격력을 발휘하면 회광반조처럼 마위를 되찾을 수 있었다.

미친듯이 공격하는 삼무지마를 보며 엽운의 손에 들려 있던 자영신검은 점차 사라지고 왼손의 삼색선검도 자영신검과 함께 사라졌다.

이때의 엽운의 몸 뒤의 핏빛 달은 더욱 요괴하고 온 천지의 분위기가 마치 '엽운'과 융합된 것 같았다.

"내 몸은 아직 침식된 상태다."

입가에 이상한 웃음이 나타났다.

엽운의 몸속 선마지심은 다시 폭발하여 눈부신 광화를 발했다.

원래 마기로 침식되었던 암흑의 몸속은 이 순간 다시 선마지심의 흑백의 정수에 물들었다.

그러나 엽운의 얼굴에 나타난 이상한 웃음은 가시지 않았다.

손을 뒤로 휘두르자 눈부신 푸른 천둥과 번개가 나타났고, 그 안에 담긴 거대한 뇌령의 힘은 엽운에 의해 단환 크기로 뭉쳐졌다.

엽운은 몸 안의 상처가 막 나았음에도 불구하고 그것을 단숨에 삼켰다.

이미 이 거대한 위세를 견디지 못한 듯 몸속에서는 천둥과 빛이 사방으로 튀었다.

엽운의 몸은 타는 냄새를 풍기고 있지만, 더 이상 막지 않았고 몸속 거대한 천선마신의 힘도 회복하지 않은 채 차갑게 자신의 현재 변화를 주시했다.

설령 이 강한 통증을 참으면서도 엽운은 아픔을 느끼지 못하는 듯 자신의 현재 모습을 냉담하게 바라보았다.

체내의 뇌위는 마치 격노한 뇌룡처럼 몸에 미친 듯이 부딪혀 괴롭혔고, 그 가혹함에 대해 도조마저 은근히 혀를 찼다.

"이놈이 미쳤나."

도조는 엽운이 미치지 않고서는 이런 자아훼멸의 짓을 저지르지 않았을 것이라고 생각했다.

엽운의 마성의 한 면이 이미 완전히 지배적인 위치를 차지했다고 해도, 이 붕괴의 고통을 보고만 있는 것이 사람을 섬뜩하게 했다.

엽운의 몸은 원영경 칠층인데, 이런 영향을 미칠 수 있다는 것은 아마도 모든 뇌령력이 자신을 자극하는 데만 사용되었을 것이다.

하지만 도조는 엽운이 왜 회복하기 위해 수단을 사용하지 않는지 이해할 수 없었다.

지금의 '엽운'은 이미 기운이 매우 약해졌다.

"그는 무엇을 하고 있을까?"

허공에 떠 있는 엽운의 피부는 이미 불타는 석탄과 같고, 그 벼락의 위세는 점점 더 커져만 갔다.

삼무지마는 엽운의 육신을 차지할 마음이 동했다.

하지만 그런 계급의 존재로 어떻게 다른 사람에게 목숨을 걸 수 있겠는가.

게다가 지금 엽운의 몸은 그가 보기에도 너무 형편없었다.

체내 경맥 곳곳이 그 맹렬한 벼락에 의해 파괴된 것 같을 뿐만 아니라, 체내 혈액도 이미 거의 증발해 버렸을 것이다.

만약 삼무지마가 이때 공격한다면 이길 수 있다고 자신할 수 있지만, 이것은 원래 그가 세운 계략과는 좀 달랐다.

그는 엽운의 몸에 대해 이미 여러 가지 호기심을 가지고 있었다.

천선마신의 천신의 힘을 인간의 몸으로 감당할 수 있다는 것은, 처음의 천마대인이 걸었던 길과 교묘하게 같았다.

하지만 애초에 천마는 선력을 합친 후 마신으로 세상에 다시 내려왔는데, 눈앞에 이 사람은 천선의 몸일지도 몰랐다.

그 기회를 잡으면 영요대륙의 현재 가장 강력한 체질을 얻을 수 있을 것이다.

지금은 극히 일부의 마신 잔혼을 제외하고, 오직 삼무지마만이 봉인되어 온전한 혼백을 가지고 있을 것이었다.

다른 선마전장의 마신들은 이미 피투성이가 된 후에 봉인되어 있는데, 잔혼 상태로 살아남은 것만도 불행 중 다행이니 어떻게 지금의 삼무지마와 견줄 수 있겠는가?

"자, 본좌는 네가 도대체 무엇을 하려는 것인지 보고 싶다. 만약 내가 너의 이 보체를 완전히 통제하게 한다면, 앞으로도 본좌는 당시의 천마대인처럼 수많은 천선들과 혈투를 벌이며 무패의 자리에 설 수 있을 것이다."

삼무지마는 허공의 엽운을 뚫어져라 쳐다보았다.

비록 삼무지마라고 불리긴 하지만, 그것은 이 인간계의 말일뿐, 그의 종족은 다른 불필요한 수식을 즐기지 않아 오히려 혼돈에 바탕을 두고 이렇게 진화했을 뿐이었다.

자신의 몸속에 이미 은은히 사라져 버린 빛을 느끼며, 엽운은 마침내 정신력으로 체내의 뇌령력을 제거해버렸다.

현재의 빈사상태를 느끼며 엽운의 곁에는 점점 찬란하고 빛나는 점들이 반짝였다.

갑자기 원래 어두웠던 하늘이 이 순간은 뜻밖에도 은하수로 변하려 했다.

제790화 수위가 크게 오르다

핏빛 달은 마치 달의 신처럼 엽운의 몸을 어루만지고, 그 점점의 별들은 이 죽음의 기운으로 가득한 지역에 다시 생기를 불어넣었다.

도조는 엽운의 현재 저물 법보 중 이미 10분의 1이 소모된 절품 선령석을 보며 가슴이 아파 울음을 터뜨릴 것 같다.

"이놈은 정말 아까운 줄 모르네. 이렇게 잠깐의 틈으로 수천억의 절품 선령석이 천지의 기운이 되어 하늘로 사라졌을 것이다."

도조는 마음이 아팠다.

엽운의 원래 숯덩이 같은 몸이 다시 살아나고 있었다.

지금 이 순간 몸은 마치 근처에서 가장 순진한 선령의 힘을 흡수하는 것 같았고, 이미 물 같은 선령의 기운이 졸졸 흘러 엽운을 에워쌌다.

엽운의 몸은 마치 말라버린 황폐한 땅 같았기에 그 많은 선령의 기운을 필사적으로 흡수했다.

엽운 역시 오랫만에 편안함과 다시 채워진 진령의 기운을 느꼈다.

손에서 천천히 흘러넘치는 진령의 검에서 흩날리는 세 가지 색의 영력이 공간 속에서 잔잔한 파문을 일으켰다.

다시 장악하게 된 몸은 비록 턱없이 부족하지만, 원래의 몸보다 훨씬 나아졌다.

수정같이 맑은 표체는 마치 훌륭한 보옥과 같았고 은은한 향기가 엽운의 몸에서 천천히 솟아올랐다.

짙은 선령의 기운이 엽운의 몸을 가득 채우고 오랫동안 사라지지 않았다.

엽운은 고난을 견뎌낸 후에 그 피는 이미 가장 순수한 선령의 기운으로 얽혀 있었다.

매 한 방울의 피는 화령력이 용솟음칠 때 강물을 증발시키기에 충분했다.

“때가 된 것 같구나.”

엽운의 거의 아물어가는 몸을 보고 삼무지마의 마음속에도 흥분하기 시작했다.

몸체가 보이지 않는 무형의 마의 안개가 되어 빠르게 엽운에게 다가왔다.

엽운은 삼무지마가 자신의 몸을 강탈할 준비를 하는 것을 보고, 아무런 표시도 하지 않고 몸을 돌려 자신의 등 뒤에 있는 보름달의 경치를 바라보았다.

엽운의 두 눈동자에서 천천히 회전하는 피의 달은 지금 보름달을 바라보면서 별로 감명받지는 않았지만 자신이 버틸 수 없다는 것만은 알고 있었다.

이미 마기에 침식되어 만들어진 또 다른 대립인격이지만, 아무런 욕망 없고 단순히 더 강해지고 싶을 뿐이었다.

그리고 엽운의 적자의 심성을 주인처럼 여기지 않았다.

그것과는 음양의 관계에 불과했던 게 어떻게 주인으로 섬긴단 말인가?

겨우 공생할 수 있을 뿐이었다.

이제 자신의 마기는 완전히 사라질 것이었다.

그는 핏빛 달을 보면서 왜 익숙하다는 느낌을 받는지 모르지만, 이미 정말로 피곤함을 느꼈다.

모든 것을 끝낸 후에 자신을 대신할 새로운 것이 있을 것 같았다.

그리고 이미 수련의 보배 땅으로 된 구요분을 보며 마음속에는 말할 수 없는 감촉이 있었다.

자신이 지금 하고 있는 모든 일은 단지 자신에 대한 사명이기 때문일 것이었다.

그리고 마지막으로 할 일이 있었다.

처음 읽게 된 이 감정은 아무도 몰랐다.

죽음의 끝에서 천선의 경지에 본격적으로 발을 들여놓았다.

'엽운'의 두 눈에서 영적인 감정이 반짝일 때, 영요대륙 전체를 휩쓰는 멸세의 뇌운이 서서히 다가왔다.

무거운 뇌운은 하늘을 찌그러뜨릴 것 같고, 그 속에서 이따금 스치는 보라색 벼락은 모든 장애물을 부숴버릴 것 같았다.

엽운의 눈에 있는 영적인 감정이 많아질수록 이 뇌위는 더욱 부풀어 올랐다.

바로 이 단계에서 '엽운'은 그 감정을 마음속에서 소멸시켰다.

"아직은 안돼…"

이 짧은 한 마디로 마음속의 감정을 애도했다.

삼무지마가 전력을 다해 진법을 뚫고 자신의 몸을 침탈하려 할 때, 엽운은 조용히 그의 습격을 지켜보며 입과 이빨을 약간 움직여 한 마디 은밀한 주문을 외웠다.

주문은 이름 모를 위력을 연동하여 뒤에 있던 보름달은 여지없이 무너졌다.

자신과 한 발짝밖에 떨어지지 않은 자욱한 어둠의 안개를 바라보며 엽운은 가볍게 탄식하고 손바닥에 떠오른 화염의 힘은 불바다로 되어 밀려드는 마법의 안개 속으로 뛰어들었다.

검은 안개가 뜨거운 불바다에 휩쓸릴 때, 그 속에서 처절한 울음소리가 달갑지 않은 듯이 울렸다.

엽운은 이렇게 땅 위의 검은 안개가 서서히 뜨거운 바다에 삼켜지는 것을 바라볼 뿐이었다.

그 두 눈에서 흩어진 마기는 이제 연기처럼 사라졌고 무심한 두 눈에선 이미 그의 목적이 무엇인지 알 수 없었다.

"마지막 한 발이었는데 정말 아쉽습니다. 만약 내 몸이 앞으로 천선의 경지에 발을 들여놓을 수 있다면, 나의 신념도 함께 계승해 나가길 바랍니다."

싱그러운 웃음으로 다시 펼쳐진 맑은 하늘을 보며 엽운의 의식은 이미 영원히 잠들려 했다.

도조는 그런 엽운을 조마조마하게 바라보며 지금 이 순간 어떻게 해야 할지 몰랐다.

지금의 엽운은 이미 진아지경에 발을 디뎠을 거라는 걸 알지만, 그 마성의 일면이 마지막으로 보여준 환한 웃음을 보면서 항상 마음에 걸리는 게 있었다.

마성의 일면은 지금 설련천선의 전승을 완전히 받아들였을 것이다.

당시의 능력은 이미 천선의 경지에 이르렀지만 진아로 돌아가기 위해 이 걸음을 억지로 막은 것이었다.

"됐어, 됐어."

도조는 몇 글자를 한숨과 함께 내뱉고는 다시 엽운이 깨어나기를 기다릴 수밖에 없었다.

엽운은 의심스럽게 자신이 있는 곳을 보고 있었다.

순간적으로 기억의 파편들이 밀려오고, 엽운 역시 얼굴을 살짝 찡그린 뒤 슬픈 미소를 떠올렸다.

이런 해결 방법은 도조도 좋아하는 것이 아니었다.

그가 정말 생각하지 못한 것은 그 마성의 한 면은 뜻밖에도 설련천선의 전승을 그대로 이어받았다는 것이다.

스스로도 놀랐다.

엽운의 깨달음 자질은 정말 공포의 극단에 이르렀을지도 몰랐다.

이런 방법으로 천선경에 닿을 수 있다는 것은 의도하지 않았지만 또 다른 문을 열어준 것이었다.

지금 엽운은 마성의 일면과 적자의 심성의 깨달음을 완전히 담고 있는 것 같았다.

"왜, 지금 자신이 가지고 있는 힘에 좀 놀랐지?"

도조는 실소를 터뜨리며 몸을 움직이는 엽운을 바라봤다.

엽운도 천천히 이 몸이 주는 충격을 느끼고 있었다.

겨우 지선경 일층에 발을 디딘 셈이었다.

"놀라운 경지입니다. 지금의 내가 이렇게 강하다는 게 믿어지지 않아요."

손끝에 떠오른 삼색빛을 보며 엽운은 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그 의지도 함께 물려받았는지 이제 자신이 견뎌내야 할 것이 더 많아진 것 같았다.

"헤헤헤, 내 몸도 앞으로 이렇게 강해질지 모르지. 비록 선천적인 영체를 기다려왔지만 보통의 몸으로 선천적인 영체에 비견할 수 있다고 해도 나쁘지는 않아."

도조는 지금 엽운의 주의를 분산시키고 있었다.

왜냐하면 그는 너무 많은 마성의 일면에 빠져있는 것을 원하지 않기 때문이었다.

그 서글픈 느낌은 비록 방관자라 할지라도, 모두 비길 데 없는 슬픔을 느낄 것이었다.

그것은 침묵과 무형의 슬픔이었다.

단지 마지막 한 걸음의 차이일 뿐이며, 그것을 자주적으로 분쇄하는 것은 단지 지금 엽운의 무수한 가능성을 위해서였다.

왜냐하면 천선이 아직 종착점이 아니었기 때문이다.

그가 허락하지 않았고 엽운도 마찬가지로 허락하지 않을 것이다.

그리고 지금 엽운은 천선의 경지에 대한 파악이 어느 정도 커졌다.

지금 엽운은 확실히 소리내어 웃고 싶었지만 당시 선택은 그가 이렇게 제한 없이 웃을 수 없게 만들었다.

자신의 의지로 여기까지 발을 내디뎠다고 하니 아마도 지선경 팔층을 상대하더라도 어느 정도 자신이 있을 것이다.

엽운은 구요분 중에 마주친 암장해왕을 떠올렸다.

현재 구요분의 가장 깊은 곳은 이미 도조가 옥간을 동원하여 봉인한 상태였다.

선도종의 일도 스스로 깨끗이 처리한 것이고, 남은 것은 몸의 최대 한계를 느끼기 위해 노력하는 것이었다.

지선경 팔층의 대요왕은 바로 엽운의 현재 최고의 시련물이었다.

엽운의 현재 큰 장점은 영요대륙의 모든 곳을 제대로 꿰뚫고 있다는 것이다.

기회든 위험이든 간에, 지선경의 공포적인 정신력에 짓눌려 숨을 곳이 없었다.

깊이가 보이지 않는 바다든 하늘을 찌르는 높은 봉우리든 모두 엽운의 기억 속에 있었다.

엽운은 또한 여러 명의 절세의 천재를 찾아냈다.

그중에서도 막문선 못지않은 천재가 있었다.

특히 성하를 검으로 삼은 백의 소년이 검도에 대한 이해는 두검음과 비슷했다.

만일 엽운이 그 백의 소년과 단순히 검도의 교묘함을 겨룬다면 턱없이 부족했을 것이다.

"하지만 이 세상은 단순히 교묘하게 겨루는 것이 아니다. 나의 천생일검도를 그가 받아낼 수 있을지 모르겠다."

웃으며 발걸음을 내디딘 엽운은 여유롭게 주위를 둘러보는 듯했지만 수천 길 사이를 움직이는 듯한 기이한 착각을 불러일으켰다.

이제 엽운이 깨달아야 할 법칙은 화령력 외에 공간의 법칙과 뇌령력만 남았다.

뇌령력은 스스로 뇌령신을 단련할 때에 깨달아야 하기 때문에 너무 서두르지 않았고 화령력과 공간의 법칙에 주목했다.

오늘날 이 두 가지 법칙에 대해 모두 갈피를 잡지 못하고 있지만, 이것도 잠시뿐일 것이다.

선도종에 방대한 공법이 저장되어 있으니 더 공부한다면, 끌어올리는 것은 결코 어려운 일이 아니었다.

엽운이 뇌령신을 단련할 때 다시 그 뇌뢰의 세계로 들어간다면 얻은 깨달음 역시 자신을 만족시킬 것이라고 믿었다.

대지를 거닐 때, 가는 길에 이 토양에 담긴 선령의 힘을 느끼며 소실된 절품 선령석이 부서지기도 했다.

비록 10분의 1의 수이지만, 무려 수천억의 절품 선령석이 산산조각이 났다.

엽운은 자신의 저물 법보 중의 수령비수를 보며 웃음을 지었다.

"이것도 별 쓸모가 없는 것 같구나. 하지만, 청리에게 호신용으로 주면 좋을 것 같아."

설령 그 안에 천선의 법칙을 담았다고 해도, 엽운이 보기에 이 천선의 법칙은 너무 약해서 심지어 조금만 건드리면 그냥 사라질 수도 있을 것 같았다.

지금은 정신력이 더욱 강렬해졌다.

비록 마성의 일면이 천선경의 경지로 영요대륙 전체를 탄압하지는 않겠지만, 이미 지선경 10층 절정의 수사를 꿰뚫어 볼 수 있었다.

마음만 먹으면 바로 도약할 수 있는 경지는 엽운의 현재 시선으로 볼 때, 정말 무의미했다.

취선심법이 엽운에게 주는 혜택도 이해할 수 있었다.

이렇게 내외를 겸수하는 공법이 길을 펼쳐주었고 지금 연속적으로 경지를 돌파할 수 있는 것도 바로 이 공법이 주는 장점이었다.

그러나 여전히 침착해야 했다.

결국 지금의 경지는 중요하지 않았다.

자신의 영력과 진기를 더 적절하게 파악하기만 하면 되었다.

경지는 자연스럽게 파악 과정에서 계속 향상되는 것이었고 이것은 너무 어려운 것이 아니었다.

오히려 자신이 이전에 겪었던 것보다 너무 홀가분해졌다.

주위 공간이 맥동에서 뒤틀려가는 과정을 생생하게 느끼며, 마지막에는 자신을 감싸는 가운에서 엽운이 볼 수 있는 것은 모든 복잡한 공간 법칙의 조각들이었다.

이 모든 것들을 스스로 파악하는 것도 가능했지만 시간이 너무 낭비되었다.

"좋은 상대를 만나 손맛을 볼 수 있었으면 좋겠어."

엽운은 천천히 공간 위를 걸었다.

한 걸음 한 걸음마다 미세한 파문이 나타났고 발을 디딜 때 약간의 의심을 품었지만 신경 쓰지 않았다.

이 파문은 의도적으로 만든 것이 아니며 심지어 기세가 너무나 화려한 것을 좋아하지도 않았다.

혼란스러운 전쟁터에서 모난 돌이 되고 싶지 않았다.

왜냐하면 자신도 평소에 전문 더 뛰어난 사람들을 겨냥했기 때문이다.

"됐어. 공간의 법칙이 완전히 파악되지 않았거나, 자신의 진기에 대한 파악이 한계에 도달하지 못했을 수도 있어. 이 정도면 충분해."

허공을 밟아 구요분의 맨 위에 도달했을 때 순간이동했던 위치를 생각하며 다시 구요분 속으로 뛰어들었다.

제791화 암장의 주인

밑이 보이지 않는 구요분 입구는 이미 죽은 거대한 짐승이 하늘을 삼키려고 하는 것 같았다.

들어가 보니 이 구요분 속에 있던 요기가 많이 약해졌다는 점에 약간 놀랐다.

선도종에서 자신에게 준 봉인이 이 정도 위력이 있을 줄은 몰랐다.

하지만 월석과 천훼금부를 보면 이득은 작지 않았다.

이를 통해 월석의 법칙을 깨달을 수 있다는 생각에 만족감을 금할 수 없었고 지금의 상황은 정말 크게 축하할 만했다.

"단지 자신의 속도만으로 순간 이동에 비교한다는 건 너무 무리구나. 천선경이나 특별한 선천적 영체라면, 아마도 이 단계에 도달할 수 있을 것이야."

엽운은 허황된 잔상이 되어 거닐다가 몇 식만을 유지하고 마치 어떤 엄청난 압박의 힘을 받은 것처럼 숨을 가볍게 내쉬었다.

"먼저 자제하는 게 좋을 거야, 만약 나라면 이럴 때 먼저 혼자 진기와 영력의 호흡을 최상으로 맞출 거다. 이렇게 조급하게 대요왕과 싸우려 한다면, 너무 충동적이지 않을까?"

도조는 엽운의 움직임이 순간이동 속도에 필적하는 것을 보고 얼굴을 찡그리며 말했다.

"저는 목숨을 아끼는 사람입니다. 확신이 없는 일을 어떻게 무모하게 할 수 있겠습니까. 단지 수련을 하러 왔을 뿐입니다. 게다가 지금은 너무 지루해서 마음에 불만을 털어낼 수도 있지요."

엽운은 도조의 말을 신경 쓰지 않았다.

지금 마음속으로 오만하기 짝이 없었다.

왜냐하면 그는 확실히 그럴 자격이 있기 때문이었다.

이 정도라면 마음속에 충분한 긍지를 가지고 내면의 끝없는 욕망을 재촉할 수 있을 것이다.

엽운이 지금 하고 있는 일은 대부분의 수사들이 바라는 일일 것이었다.

대요왕이라면 영요 대륙의 전체 문파가 두려워하는 요물이었다.

이런 대요왕이 난동을 부린다면 최고 문파의 문주가 직접 나서서 진압하지 않는 한, 헛된 시간만 낭비할 뿐이었다.

요족은 천성적으로 인족보다 우월하다고 할 수 있었다.

결국 이것도 사실이니 이 점은 많은 수사들이 반박할 수 없는 것이다.

그래서 인족은 인해전술로 요족을 포위할 수밖에 없었다.

비록 이 일은 어떤 면에서는 너무 비열하지만, 허약한 인간들의 목숨 때문에 이렇게 될 수밖에 없었다.

"드디어 왔군. 그때 빙령력으로 부족했다면 지금은 시도해 봐도 좋겠다."

짙은 남색의 빛이 엽운의 손가락 끝에 떠올랐고, 얼음의 소용돌이는 천천히 주위의 암장을 덮었다.

"찰칵!"

애초에 빙령력이 얼음의 표면에만 도달할 수 있었다면, 지금의 얼음은 완전히 암장의 중심부터 얼리기 시작했다.

"꽈르릉!"

얼음이 깨지는 소리와 함께 거대한 그림자가 쏟아져 나오는 것을 보고 엽운은 웃는 얼굴로 자신의 앞에 다시 떠오른 암장해왕을 보았다.

수염이 떨릴 정도로 화가 난 모습을 보며 엽운은 웃으며 물었다.

"어떻게, 날 아직 알아보겠어?"

"흥! 미련한 자식이여, 지선경 1층일 뿐인데, 설마 본왕의 위엄에 도전할 수 있다고 생각하나?"

암장해왕은 분노가 치밀어 올랐다.

잘 자고 있었는데, 이 자식이 또 자기를 방해하러 왔으니 어떻게 화를 내지 않을 수 있겠는가.

"왜 자꾸 시끄럽게 구는 거야? 설마 단순히 나를 놀리려는 것은 아니겠지, 고작 공간법칙에 따른 순간이동을 믿고 이곳에 와서 행패를 부려. 본왕도 마땅히 이런 행위를 제지할 방법을 생각해야 한다. 만약 나중에 모든 사람이 와서 이러면 본왕이 어떻게 편히 쉴 수 있겠는가."

암장해왕은 엽운이 자신을 향해 웃는 모습을 보며 속으로 생각했다.

자신이 손을 대면 엽운은 분명 공간 법칙을 동원해 도망갈 것이지만, 손을 대지 않으면 더욱 심각한 문제를 만나게 될 것이다.

"어쩔 수 없군. 본왕은 먼저 겉으로만 추종하여 이 인족을 속이고, 그때 다시 반격을 가하여 본왕의 대단함을 알게 할 것이다."

암장해왕은 생각을 굴리며 엽운이 자신에게 흘리는 웃음을 보면서 역시 기침 소리를 내면서 부드럽게 말했다.

"이놈아, 비록 내가 힘이 세고 네가 우러러볼 만한 대상이지만 나 같은 존재는 함부로 건드릴 수 없다는 것을 알아야 한다."

"강한 존재는 무슨 일을 하든지 수많은 숭경의 소리를 불러일으키는 것이 것은 당연하지만, 내가 여기 온 것은 너에게 한 약속 때문이다. 기억나?"

눈앞의 암장해왕을 바라보며 엽운은 온화하게 말했다.

암장해왕은 궁금해 했다.

"이놈이 무슨 헛소리를 하는지, 본왕에게 무슨 약속을 한 적이 있단 말인가."

암장해왕이 어리둥절한 모습을 보이자 엽운은 웃으며 말했다.

"해왕은 정말 조급하군. 내가 너에게 한 약속은, 다시 만날 때 너의 목을 따는 거야."

"허허, 허허허허! 웃겨, 이놈아 너무 웃겨!!"

암장해왕은 분노에 찼다.

눈앞에 있는 이 작은 인족이 자신을 위협하는 것을 보고 암장해왕은 필사적으로 엽운을 노려보며 웃었다.

"본왕은 네가 어떻게 약속을 지킬지 봐야겠다. 설마 공간의 법칙에 의지하여 본왕을 구역질나게 하려는 것이냐?"

"할 수 있는 한 해 봐."

암장해왕이 자신을 노려보는 모습을 보면서 엽운의 손에 자영신검이 떠올랐고 푸른 노을빛이 희미한 기세를 뿜어냈다.

암장해왕은 엽운의 손에 든 선기를 보며 너스레를 떨었다.

"정말 웃겨 죽겠다. 그저 하찮은 족속일 뿐, 이 선기마저도 본왕을 두려워하는데, 너는 또 무슨 용기로 본왕과 싸우느냐!"

말을 마치자 암장해왕의 목구멍에 붉은 빛이 번쩍였다.

엽운은 그의 갸름한 목덜미에 드러난 촘촘한 경맥을 바라보며 어두워진 자영신검을 번쩍 들었다.

눈앞에 밀려오는 거센 불길을 흥미롭게 바라보며 검을 휘둘러 단칼에 완전히 쪼개버렸다.

"음…"

엽운이 불길을 막아내는 것을 보고 암장해왕의 눈에는 놀라움이 스쳐갔다.

믿지 않는 듯하다가 다시 한 번 불길을 뿜어냈다.

엽운은 다시 한 번 여유롭게 칼을 휘둘렀고 불길은 또다시 완전히 절단되었다.

"어때, 진짜 실력을 보이지 않으면 나도 가만두지 않을 거야."

놀란 얼굴의 암장해왕을 보며 엽운은 담담하게 웃었다.

"어디에서 생긴 자신인지 모르지만 내 병기는 네가 너무 약해서 꺼낼 가치도 없을 뿐인데 너 참 웃긴다."

"감히 본왕을 조롱하는 말을 하다니, 빌어먹을!"

엽운이 자신에게 비아냥거리는 것을 듣고 암장해왕도 후수를 남겨서는 안 된다는 것을 알아차렸다.

이 인족은 예전 같지 않았다.

이 인족의 말처럼, 만약 자신이 힘을 쓰지 않는다면, 정말 그가 머리를 들고 자랑하러 갈지도 몰랐다.

"하지만 이 빌어먹을 결계 봉인은 시종일관 본왕의 진짜 실력을 제한하고 있으니 정말 괘씸하다."

암장해왕은 분노하며 돌진했고 엽운이 뒤로 살짝 물러나며 가볍게 자신의 공격을 해소하자 마음속으로는 나름대로 대책을 궁리했다.

인족이 자만하는 것을 이용하여 돌파구를 찾을 수 있을 것 같았다.

어쨌든 인족은 이 타고난 버릇을 고칠 수 없었다.

암장 해왕은 노호하며 다시 달려들었다.

엽운은 가볍게 피하며 자영신검을 휘둘러 암장해왕에게 큰 상처를 입혔고 그는 몸이 긁히는 것을 보고 마음속으로 분개했다.

고작 지선경 1층의 인족에게 상처를 입다니, 정말 너무 창피했다.

"하지만 그럴 수밖에 없어. 본좌가 완전히 삼켜버릴 거다."

엽운이 변함없는 얼굴로 자신을 마주하는 것을 보고 암장해왕은 속도를 높이면서 머리를 제외한 전체가 화염으로 변해 버렸고, 힘을 다해 삼키려 할 때 여러 가지 촘촘한 불길이 솟구쳤다.

"그저 이런 수법이라면 정말 너무 지루한걸."

비록 이미 엽운에게 위험을 초래하기에 충분했지만, 결국 너무 약했다.

동시에 암장해왕을 가둔 결계의 힘을 바라보며 다시 검을 휘둘렀고, 도조의 도움으로 해왕의 봉인을 깨뜨렸다.

암장해왕이 어리둥절한 모습을 보이자 엽운은 실소를 터뜨렸다.

"나에게 그런 표정을 지을 필요 없어. 그래야 너와 나 사이의 진정으로 싸우는 거야. 그렇지 않으면 내 마음에 유감이 남게 된다."

"하하, 역시 본왕이 만난 가장 재미있는 인족이었구나!"

엽운의 말이 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.

지금의 엽운은 확실히 자신과 필적할 만한 힘을 가지고 있었다.

특히 정면승부할 때, 자신은 상대가 되지 못했다.

그래서 엽운이 자신의 봉인을 깨는 것을 보고 암장해왕은 웃음을 참지 못했다.

"하지만 본체야말로 본왕의 가장 무적인 상태라고 생각한다면 큰 오산이다."

몸을 화염에 담그면서 그 거대한 몸뚱이도 이 순간 점점 화염에 휩싸이며 작아졌고 거대한 요기가 흩어졌다.

엽운은 그것을 느낀 후, 안색이 약간 변했다.

"어떻게 경지를 이렇게 많이 올릴 수 있지."

이번에는 엽운이 놀라움을 금치 못할 차례였다.

원래는 이 요왕의 변신 자체가 이미 그의 가장 강력한 수단이라고 생각했지만 지금 보니 그의 기세는 뜻밖에도 은근히 지선경 팔층의 최고봉에 육박할 정도였다.

엽운은 억제를 할 수 있지만 그럴 이유가 없었다.

그가 지금 가장 부족한 것은 진정으로 사활을 걸고 싸우는 것이었다.

이렇게 예측할 수 없는 싸움이야말로 자신의 불세공체를 가장 빠르게 발전시키는 것이기 때문에 엽운은 천천히 화염의 기류 속에서 탄생하는 웅장한 모습을 보며 별다른 수단을 쓰지 않았다.

"인족, 네 이름을 말해줘. 본왕을 봉인에서 탈출시키는 데 도움을 준 자, 내가 너에게 가장 떳떳하게 죽을 방법을 주마."

기류가 사라지면서 거대한 그림자가 떠올랐다.

거대한 검은 근육은 마치 화산이 폭발할 정도의 힘을 담고 있는 것 같았고 그 붉은색 화염 갑옷은 의심할 여지없이 눈길을 끌었다.

엽운은 앞에 떠오른 사타회(萨塔灰)를 보며 실소를 터뜨렸다.

"내 이름은 엽운이야, 너 같은 요괴들의 이름은 정말 기괴해, 각기 다른 이상한 이름이 있어."

"오늘은 내 손에서 죽을 것이기 때문에, 이 쓸데없는 비웃음은 너의 슬픈 자존심과 함께 가거라."

말이 끝나기도 전에 사타회의 몸은 마치 고속으로 폭발하는 용암 덩어리처럼 폭발했다.

급속하게 자신에게 가까워오는 모습을 보면서 손에 들려 있던 자영신검도 점점 빛났다.

"천생일검!"

여러 갈래 청록색의 빛이 장한에게 쏟아졌다.

엽운의 진기도 이제 천생일검의 소모를 견디기에 충분했다.

이 일격은 시험일 뿐이지만 장한은 미동도 없이 뜨거운 화염으로 뒤덮인 철권을 계속 휘둘렀다.

엽운은 자영신검으로 가슴을 보호하며 기습공격을 막았다.

"정말로 슬프게 하는군. 너희들의 실력이 이렇게 형편없을 줄이야."

주먹에 맞아 포탄처럼 바위에 날아가는 엽운을 보며 장한은 고개를 저었다.

아직 힘을 다 쓰지 않은 듯했다.

그러고는 천천히 벽의 큰 구멍에서 몸을 일으키는 엽운을 놀라운 듯 보며 실소를 지었다.

"재미없는 건 아니네."

"다음번엔 네가 내 앞에서 죽는다는 걸 기억해."

엽운은 웃음기를 거두어들였다.

이제 이 요괴의 실력은 이미 자신의 예상을 조금 뛰어넘었다.

특히 장한의 몸에 있는 그 붉은색 전투 갑옷은 장한이 소모한 후 언제든지 전력을 다할 수 있도록 지탱하고 있었다.

"헤헤, 너의 이런 모습을 보고 나는 네가 이미 후회하고 있다는 것을 알았다, 그렇지?"

사타회는 엽운의 눈에서 내뿜는 차가운 기운을 흐뭇하게 바라보며 웃음을 터뜨렸다.

"하지만 이건 이미 돌이킬 수 없는 일이야, 인족의 자식아, 너와의 싸움을 끝낸 후에도 나는 더 많은 인족을 먹을 것이다. 나는 수억의 인족을 삼켜야 내가 이 몇 년 동안 봉인된 분노를 가라앉힐 수 있을 거야."

"우매한 것은 언제나 변함이 없구나."

엽운은 장한의 말을 듣고 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

결코 엽운이 그렇게 오만한 것은 아니었다.

이 대요왕은 이렇게 많은 인족을 삼킬 준비를 하고 있었다.

만약 그렇게 한다면, 아마 전천하의 수사들은 미친 듯이 토벌했을 것이다.

"웃을 필요 없다. 너는 여기서 죽는 것이 좋겠다. 너의 모습을 보면 나는 화가 치밀어 오른다."

엽운의 웃는 모습을 보고 사타회의 전투 갑옷이 다시 눈부신 불꽃을 내뿜으며 마치 화염의 요괴로 변해 다시 엽운을 향해 돌진하는 것 같았다.

"빙백신장!"

엽운 손바닥이 한파를 일으켰다.

거대한 얼음 결정의 손바닥이 극한의 힘을 동반하여 사방의 화염을 휩쓸었다.

이 한파로 인해 모든 암장 층이 폐쇄되고, 땅이 얼음 결정으로 전락했다.

엽운 역시 장한의 기세가 약해지지 않고 오히려 강해지는 것을 느끼고 마음속에도 살의를 품고 있었다.

이 순간 뜻밖에도 지선경 팔층의 정상을 돌파하는 추세였다.

엽운이 한숨을 내쉬자 사타회는 엽운이 저항을 포기하는 줄 알고 교살하려고 했지만 눈빛이 차가워지는 것을 보고 어렴풋이 마음에 의문이 생겼다.

"내가 평생 가장 싫어하는 것은 바로 너 같은 우매한 놈이야."

지금 엽운은 이미 후수를 보류하지 않을 준비가 되어 있었다.

방금 사타회에게 한 대 맞고 담벽에 처박힌 일 때문에 분노로 가득 찼지만 아직 그에 대처할 확실한 방법이 없기 때문에, 일단은 참는 수밖에 없었다.

이제 구요분의 다섯 번째 층은 얼음 결정의 대지가 되었다.

장한은 비록 엽운의 빙백신장을 수만 개의 얼음 부스러기로 부수었지만, 이 역시 사타회에 어떤 영향을 미칠 준비를 한 것은 아니었다.

그 진정한 의도는 장한의 전투 갑옷이 과연 어느 정도까지 보호할 수 있는지 보려는 것이었다.

"이 구요분의 용염의 힘으로 응집된 본명의 전투 갑옷은 확실히 나의 예상 밖이다. 역시 요족은 교활하군. 결국 이렇게 오래 살았으니, 너의 수단은 확실히 나의 예상을 뛰어넘었다. 하지만 여기까지 일 거다."

장한은 엽운의 말을 들은 후, 이미 빙천설지로 전락한 사방을 보며 마음속으로 진노했다.

이 인족에게 속았던 것이다.

얼마나 오랜 세월을 살았는데 뜻밖에도 이 작은 인족에게 속았다니.

"빌어먹을! 빌어먹을!!"

지금 장한의 기운은 이미 지선경 8층의 초계까지 내려갔다.

지금 이 순간 그의 눈동자에 비친 것은 다가오는 엽운이 미소를 짓는 모습이었다.

사타회는 두 다리가 나른해지며 바닥에 쓰러졌다.

"아니, 오지 마, 본왕이 용서를 빌면 어떻겠느냐, 본왕은 지선경 8층의 수위로 너의 노복이 되는 건 어떠냐?"

그러나 엽운의 마음이 동하지 않자 사타회는 달갑지 않은 표정을 지었다.

"내가 수천 년 동안 수련한 끝에 이 지경에 이르렀는데, 뜻밖에도 네놈의 손에 패할 줄은 몰랐지만 어쩔 수 없었다."

"오, 그럼 넌 자신의 무용함을 인정하는군."

엽운은 사타회가 그렇게 말하자 싱긋 웃으며 물었다.

"너도 너무 건방지게 굴지 마라, 내가 패한 이상, 너도 나를 가만두지 않을 것이다. 내 마음속에는 이미 다 알고 있다. 하지만 만약 우리의 요황이 온다면 반드시 너의 목숨을 빼앗을 것이다!"

사타회는 죽을 때 저주를 내렸다.

아마도 그 마음속에서, 그 금시대붕은 확실히 더없이 강한 존재였다.

특히 그 천부적인 재능과 자질도 매우 강하며, 그 심성은 더욱 최고일 것이었다.

하지만 이 모든 것은 이미 쓸모가 없었다.

금시대붕에게는 선마지심이 없었다.

만약 마기가 몸에 침식한다면 심성의 큰 변화에 직면할 것이었다.

"하지만 영감님의 계략은 시종 짐작하기 어렵네요. 뜻밖에도 일찍부터 화의 씨앗을 요족 속에 묻다니 과연 능구렁이입니다."

엽운은 웃으며 도조를 평가했다.

엽운의 말에 도조는 눈을 부릅떴다.

"사람을 그렇게 칭찬하는 법이 어디 있느냐, 하지만 몇 달 안에 요황도 지선경 10층을 돌파할 수 있다는 것을 알아야 한다."

"큰 확신이 있는 것은 아니지만 그렇다고 자신이 없는 것은 아닙니다."

엽운도 요황의 이름을 듣고 약간 얼굴을 찡그렸다.

만약 자신에게 시간을 준다면 당연히 요황에 대처하는 것은 어렵지 않겠지만, 지금 자신의 경계는 이 전투를 통해 어느 정도 정해졌고 자신이 생각하는 것처럼 무적이 아니었다.

그래서 엽운은 지금도 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있지만, 마음속으로는 생각했다.

"나는 지금 하루라도 빨리 뇌령신을 단련해야 한다. 그렇지 않으면 헛된 시간만 낭비할 뿐, 지금은 빙령력만 최대로 끌어올려도 부족할 것이다."

엽운은 죽음을 각오한 사타회를 바라보며 천천히 얼음 결정의 대지를 밟고 떠났다.

곧 얼음의 날이 장한의 뒷머리를 관통했고 화염이 천천히 흘러내리며 거대한 몸집이 땅에 쓰러졌다.

제792화 제멋대로 공을 전하다

"내가 봐줄 줄 알았다니 어디서 온 자신감이냐."

엽운은 구요분의 심연을 떠나며 실소를 터뜨렸다.

그러고는 고개를 저으며 먼 곳에서 점점 흩어지는 요기를 바라보았다.

이미 구요분 4층에서 요괴를 많이 찾아 볼 수 없었다.

약한 진기경 요괴를 제외하고는 금단경도 보기 드물었다.

"보아하니 이 요괴들도 예봉을 피한다는 말을 알고 있는 모양이다. 역시 얕잡아봐서는 안돼."

더는 구요분에 머물지 않고 떠났다.

다시 구요분 입구 위로 올라오며 엽운은 웃음을 지었다.

"어쨌든 하나하나 해결했으니 내 실력은 어느 정도 가늠이 된 셈이다."

지선경 팔층의 사타회에 대해 마음속으로는 별로 신경 쓰지 않았다.

견제를 받은 것은 다만 그가 만든 전투 갑옷 때문이었다.

만약 정말로 엽운과 공평하게 싸우려 했다면 전투 갑옷의 능력에 의존하지 않았을 것이다.

"됐어. 결국 괜찮은 상대였는데 이렇게 그를 부결시키는 것은 너무한 것 아니냐."

허공을 밟으며 엽운은 사방의 광풍이 자신의 피부를 덮고 있는 느낌을 즐겼다.

심지어 자신이 마음만 먹으면 잠시라도 이 천지를 광풍의 잔해로 만들 수 있다고 느꼈다.

"어쩐지 애초에 천선의 전투에서 공간을 새로 열려고 했던 것을 알 것 같구나. 지금의 나는 천하의 풍운을 어지럽힐 수 있다. 비록 죽임을 당할 위험이 있지만, 어쨌든 한 번 부딪쳐볼 수는 있으니."

엽운은 속으로 생각하고 있었다.

잠시 후 홍성에 도착했을 때, 별 말 없이 천천히 3리 밖에 내려온 후 천천히 길을 재촉했다.

엽운은 가는 길에 부근의 경치를 보았다.

많은 사람들이 밭에서 농사일을 서두르고 있었다.

이곳은 홍성이고 다른 곳보다 안전하기 때문에 사람들이 농사를 짓는 것을 좋아했다.

몇 명의 소녀가 얼굴이 약간 준수해 보이는 청년이 검을 연습하는 것을 훔쳐보는 모습에 엽운도 다가갔다.

범상치 않은 옷차림을 하고 자신들에게 다가오자 청아한 옷차림의 세 소녀는 활짝 웃었다.

"어르신께서 우리를 왜 찾는지 모르겠네요."

엽운의 옷차림을 보면 모두 진귀한 비단옷일 것이고, 또 얼굴은 비교적 준수한 편이지만 보이지 않는 매력이 있어 그녀들로 하여금 자기도 모르게 호감을 가지고 자발적으로 묻게 되었다.

"그냥 계집애들이 모여서 뭘 하는지 궁금했을 뿐인데, 지금 보니 호감이 생긴 거로구나."

엽운은 실소를 터뜨리며 세 소녀를 향해 말했다.

"이렇게 크니 이상하지 않다."

"어르신은 우리보다 나이가 얼마 안 많으신 분인데, 조숙한 척하시는 거 맞죠."

"히히, 자의 말이 맞잖아, 어르신께서 또 장난을 치시네요."

"이 두 사람이야말로 그래요. 나는 그저 따라왔을 뿐입니다."

두 소녀 모두 엽운의 말에 시큰둥한 미소를 지으며 대답했지만 마른 체구의 소녀가 얼굴을 붉히며 속삭였다.

"이제 계집애들하고 잡담할 시간도 생기네."

엽운이 몇몇 소녀들과 교감하는 모습을 지켜보던 도조는 웃으며 말했다.

"평소 여색을 별로 좋아하지 않았던 기억이 난다."

"선배의 마음가짐으로 그들과 교감하고 있을 뿐이지 무슨 생각을 하고 계신지 모르겠습니다."

엽운은 도조가 자신에게 묻는 일에 대해 쓴웃음을 지었다.

왜 매번 이런 후배들과의 교류를 묘한 관계로 생각하는지 엽운도 어쩔 수 없었다.

엽운은 정말 그런 생각을 해본 적이 없었다.

비록 평소에는 수영영과 수령령 두 자매에게 꽤 우호적이었지만, 단지 우호적이었을 뿐이었다.

도조가 이런 상상을 하다니 확실히 너무 억울했다.

청리가 기운을 숨기는 법문을 배우기 전에 엽운도 청리를 보고 확실히 어떤 상상을 하고 있었지만, 곧 그것을 꺼버렸다.

어쨌든 엽운은 인족과 마족의 차이를 알기 때문에, 물과 불처럼 양립할 수 없었다.

엽운이 실소를 터뜨리며 그들을 바라보자 그들 중 자의라는 소녀가 대담하게 물었다.

"어르신, 홍성에 가실 겁니까? 바로 그 선인들이 사는 큰 성 말입니다.“

세 소녀가 희망을 가지고 자신을 바라보자 엽운은 웃으며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

세 소녀가 무엇을 하고 싶은지는 모르지만 먼저 인정하고 나서, 어떻게 할 것인지 들을 준비를 했다.

"어르신께서는 선인이란 말씀입니까?"

청의라는 소녀가 깜짝 놀라 물었다.

"단순히 작은 수단이 있을 뿐이다. 그렇지 않았더라면 이렇게 고생스럽게 홍성으로 향하지 않았을 텐데."

엽운은 쓴웃음을 지으며 고개를 가로저었고 허리에 있는 자영신검을 가리키며 말했다.

"병기 한 자루를 가지고 호신용으로 쓰거든. 만일의 경우에 대비해서 말이야."

"그래요. 하지만 어르신은 법술을 할 줄 아시는군요. 이미 아주 대단해요. 어르신도 여기서 자신감을 버리지 않는 것이 맞습니다."

엽운의 쓴웃음을 보고 세 소녀는 엽운이 충격을 받은 줄 알고 위로를 했다.

"나도 그렇게 생각한다만, 이왕에 발을 내디딘 이상, 그래도 끝까지 가야 하지 않겠어? 우선 너희의 위로에 감사하구나."

엽운은 손에 각각 세 뭉치의 선령의 기운이 떠올라 세 소녀에게 건네며 웃었다.

"작은 선물이니 받기를 바란다."

"엉? 이게 뭐야."

엽운의 손에 들려 있는 청색기류를 보고 놀란 세 소녀는 무슨 뜻인지 모르지만, 이 청색기류에서 자신을 매우 편안하게 하는 느낌을 느낄 수 있었다.

엽운의 온화한 웃음을 보며 용기를 내 물었다.

"어르신, 이것이 우리 자매에게 주는 것입니까?"

"그냥 보여만 준다면 너희를 너무 괴롭힌 것 아니냐."

상냥하게 웃으며 엽운은 자신이 여러 개의 절품 선령석에서 꺼낸 선령의 기운을 세 소녀에게 주입했다.

세 소녀는 붉게 상기된 얼굴로 보았고 눈빛은 흔들렸다.

원래 세 소녀가 몰래 훔쳐보던 청년은 지금 엽운을 경계하고 있었다.

"나에겐 이미 영기가 얼마 남아 있지 않아."

엽운은 어깨를 으쓱하고 실소를 터뜨리며 말했다.

"셋에게 무슨 짓을 한 거야."

청년은 이때 손에 들고 있던 철검을 내려놓고 빠른 걸음으로 엽운에게 다가갔다.

엽운이 실소하는 모습을 보고 청년은 미간을 찌푸렸다.

그제야 그는 세 소녀가 큰 이득을 얻었다는 것을 느꼈다.

자기도 모르게 안도의 한숨을 내쉬며 읍하고 엽운에게 사과의 뜻을 표했다.

청년은 평소에는 세 소녀를 상대하지 않았지만, 무의식중에 그녀들이 흥분한 얼굴로 자신을 바라보며 삿대질을 하는 모습이 눈에 띄었다.

처음에는 마음에 들지 않았지만 나중에는 조금 익숙해졌고 더 이상 그녀들을 상대하지 않았다.

지금 엽운이 뭔가 모를 것을 세 소녀의 몸에 주입하는 것을 보고 의문이 들었다.

동시에 엽운이 나쁜 수사가 아닐지 두려워하는 것이었다.

만약 그렇다면, 목숨을 걸고 싸울 각오를 했다.

비록 가장 큰 가능성은 자신이 죽음을 맞이하는 것이지만, 이것은 그가 도를 닦는 이념으로 볼 때 어떠한 충돌도 없었다.

"어때, 좋은 후계자가 아닐까."

엽운에게 바로 사과하는 청년의 모습을 보며 도조는 웃으며 말했다.

"하지만 내가 보기엔 싹은 좋지만 너무 둔해."

"심성은 괜찮고, 원한다면 무환검도를 그에게 전수할 수 있습니다. 가는 길에 여러 가지 좋은 인연을 맺는 것도 좋지 않겠습니까."

엽운은 자신의 왼손을 내밀어 가운뎃손가락의 검은 반지를 천천히 떼어내고 청년을 바라보며 담소했다.

"너도 인연이 닿았으니, 이 작은 물건을 너에게 선물하마."

“이건…”

청년은 엽운이 건네준 검계를 보며 경계했다.

엽운은 실소하며 말했다.

"안심해라, 내가 이렇게 오래 가지고 있었으니 무슨 착오는 생기지 않을 거야, 그러니 너는 먼저 피를 떨어뜨리고 너를 주인으로 삼게 하면 돼."

엽운의 말을 들은 청년은 잠시 망설이다가 자신의 인연이라는 것을 알게 되고, 이어 손에 든 철검으로 손가락을 베었다.

검은 검계에 피가 뚝뚝 떨어지자 거대한 기억의 바다가 청년의 뇌리에 밀려들고 청년은 실신했다.

세 소녀는 청년이 실신하자 걱정스러운 표정으로 엽운을 바라보았다.

그녀들의 마음속에는 엽운이 도대체 무슨 짓을 해서 청년을 기절시켰는지 이해할 수 없지만, 처음부터 매우 우호적으로 자신과 다른 사람들과 교류하는 것을 보면 이해할 수 없는 일은 하지 않을 것이라 믿었다.

다만 엽운이 좋은 설명을 해주기를 바랄 뿐이었다.

"하하, 걱정 마. 당연히 무슨 일이 있을 리 없어. 그가 잠든 동안 방해하지 않으면 돼. 그리고 흥미가 있다면 너희들에게도 공법을 가르쳐 줄 수 있어."

엽운은 마음속으로는 어쩔 수 없는 웃음을 지었다.

이것은 인간의 우매함이었지만 인족의 경계심이기도 했다.

만약 엽운에게 이런 일이 생겨도 마찬가지일 것이었다.

그러고 나서 엽운은 세 소녀의 흥분된 모습을 바라보며 물었다.

"만약 내가 한 사람만이 내 공법을 얻을 수 있다고 말한다면, 너희들은 어떻게 선택할 거야?"

"선배님 말씀은 우리 몇 명이 선배와 같은 수사로 되려면 한 명만 살아남아야 하는 건가요?"

엽운은 말이 끝나기도 전에 세 소녀 중 가장 수줍음이 많은 여윈 소녀는 눈에 강한 욕심과 희망을 담고 물었다.

"재미있네. 내가 그렇다고 하면 어떻게 하겠느냐?"

엽운은 여윈 소녀를 흥미롭게 바라보았다.

다른 두 소녀는 의아함을 드러냈고 막내 여동생을 바라보며 생각했다.

"이 계집애가 뭘 하려는 건가?"

"선배님이 원하신다면, 저는 당연히.."

다시 입을 열던 소녀는 엽운이 웃으며 고개를 흔드는 모습을 보고 쓸쓸한 미소를 지었다.

엽운처럼 심성이 정직한 사람이, 자기처럼 심성이 포악하고 무감각한 사람을 선택하지는 않을 것이었다.

그러나 엽운이 웃으며 고개를 끄덕이자 소녀는 의아해하며 옆에 있던 두 언니를 바라보았다.

두 손을 꼭 잡고 이를 악물고 있는 것이 깊은 생각에 빠진 듯했다.

"됐어요. 선배님, 우리 세 자매는 이미 평범한 인생에 길들여졌는데 갑자기 수사가 되려면 너무 섣부른 것 같습니다. 선배님의 호의에는 미안하게 됐지만."

갑자기 자매 중 둘째 언니가 입을 열며 즉석에서 엽운의 제안을 거절했다.

엽운은 마른 소녀를 바라보며 어떤 선택을 할지 궁금해 했다.

"나도 싫어요. 우리 자매가 함께 있는 것보다 더 중요한 건 없어요."

세 소녀 중 큰언니가 갑자기 옆에 있는 두 여동생의 손을 꼭 잡고 진지하게 입을 열었다.

"나는…"

여윈 소녀는 허탈한 표정으로 두 언니를 바라보았다.

두 언니의 기대에 찬 눈빛에 여윈 소녀는 어쩔 줄 몰랐다.

그녀는 더 넓은 하늘을 원했고, 부자들처럼 금의옥식을 하고 싶었다.

작은 초가집에서 평생을 살기는 더더욱 싫었다.

"나는 희망을 원합니다. 비록 이 희망이 곧 사라질지라도, 나는 그것을 꼭 붙잡고 싶습니다!"

마음속으로 이렇게 외치고 싶었다.

낯빛은 더욱 흐려졌다.

두 언니의 손에서 전해지는 따뜻함을 느끼며, 살짝 고개를 들었다.

엽운의 미소를 올려다보며 마음속으로 이미 답을 내렸다.

"선배께서 약속을 지켜주시기를 바랍니다, 화의는 희망을 선배님에게 걸 수밖에 없습니다."

화의는 웃는 얼굴로 두 손을 잡고 있는 두 언니를 바라보았다.

자의와 청의의 웃는 표정이 보이자 천천히 손을 등 뒤에 있는 작은 돌칼을 꼭 잡았다.

끝장을 보려는 것이었다.

"쯧쯧, 정말 악랄하구나, 이 나이에 벌써 이 정도까지 할 수 있다니, 우리 인족의 일부 천부적인 재능은 때론 정말 어쩔 수 없구나."

여윈 소녀의 눈동자 깊숙이 파고드는 매서움을 보며 도조는 만감이 교차했다.

소녀가 처지를 개변할 수 있는 마지막 기회일 수도 있다는 것을 알고 있지만, 이렇게 손을 쓸 수 있다는 사실에 자못 놀라웠다.

"어쩌면 나도 이런 일을 해야 할지 모른다. 그녀가 한 일은 미래에 비친 나일뿐이다."

바닥에서 피가 천천히 흐르고 코를 찌르는 피비린내가 퍼졌다.

신선한 시신 두 구 앞에서 여윈 소녀는 애처로운 미소를 지으며, 엽운을 다시 바라보았다.

두 손의 피는 이미 그녀의 마음을 무너지게 했다.

이미 갈 길이 없었다.

지금은 엽운이 자신을 속이지 않기를 바랄 뿐이었다.

만약 그렇다면 자신도 스스로 목숨을 끊을 것이다.

왜냐하면 지금 그녀를 지탱하고 있는 신념이 바로 엽운의 공법이기 때문이었다.

겁에 질린 눈빛의 소녀를 보며 엽운은 반대편에서 잠든 청년을 가리키며 담담하게 말했다.

"그를 죽여라, 그러면 내가 그에게 준 전승은 다 네 것이다."

제793화 범인의 생각

"내, 내가 어떻게…"

엽운의 얼굴에 미소는 사라졌다.

여윈 소녀는 이를 악물고 스스로 애써 갈고닦은 돌칼을 다시 잠든 청년에게 휘둘렀다.

그를 죽이고 나서 검은 검계를 손에 넣고 마침내 마음이 편안해진 듯 미소를 지었다.

"앞으로 내가 이런 짓을 하는 게 싫지 않겠느냐?"

엽운은 여윈 소녀의 편안한 모습을 보며 담담하게 물었다.

"당연히 아닙니다, 선배님께서 공법을 주신 은혜는 태산과 같습니다. 마치 화의에게 인생을 다시 살라고 하신 것 같습니다. 이제부터 화의는 선배님을 친 아버지로 삼으렵니다. 제발 허락해 주세요."

무릎을 꿇고 화의는 이마를 땅에 힘차게 조아렸다.

피가 묻은 긴 머리는 바람에 날려, 엽운의 얼굴을 바라볼 때 광기가 감돌았다.

"인족에게 절망을 느끼게 하는 것은 일부의 무지몽매한 것 외에는 오직 인족 그 자신들 뿐이다."

엽운은 어쩔 수 없이 소녀의 뺨에 묻은 피를 닦고, 소녀의 몸이 은은히 떨리는 것을 보며 한숨을 내쉬며 사라졌다.

그러나 화의는 다시 사방을 둘러보았을 때, 자신이 멀쩡히 서 있는 것을 발견했다.

곁에 있던 두 소녀는 여전히 열심히 검을 연마하는 청년을 비웃고 있었다.

자신은 겁에 질려 눈앞의 두 언니를 만지고 있었고 그들이 의심스러워하는 자신을 볼 때, 마른 소녀는 이 모든 것을 춘추의 일몽으로 여겨야 했다.

선인을 만난 게 분명했다.

이런 수단은 선인만이 가지고 있는 것이었다.

자신이 한 선택은 지금 보면 터무니없을 수도 있지만, 만약 다시 선택하게 된다면 여전히 같은 일을 하게 될 것이었다.

"됐어, 막내야, 그에게 반하기라도 한 거야?

두 소녀의 놀림에 여윈 소녀는 부드러운 미소를 지었다.

"아냐, 두 언니가 왜 그에게 빠졌는지 알고 싶었을 뿐."

"당연히 검을 휘두르는 모습이지. 보기만 해도 너무 강할 것 같아."

여동생이 허탈한 표정을 짓자 자의는 물었다.

"그럼 청의는 우리 둘보다 똑똑한데 어떻게 생각해?"

"깔깔, 당연히 온 동네에 하나뿐인 이 사내이지, 그렇지 않으면 우리가 그 할아버지들을 좋아할까."

소녀들은 실소를 터뜨렸다.

그러나 여윈 소녀의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지는 것을 보고  어리둥절해했다.

"막내, 너 왜 이래?“

"아무것도 아니야, 방금 무서운 꿈을 꿨는데 갑자기 언니들이 날 떠날까 봐 두려웠어."

흐르는 눈물을 닦으며 화의는 씁쓸하게 웃었다.

"그럴 수 없어. 우리 세 자매가 영원히 함께 하기로 했잖아. 막내가 생각이 많았을 뿐이야."

자의는 소녀의 등을 토닥이며  웃었다.

"하지만 동생이 시집간다면 어떻게 될지 모르겠다.“

부드럽게 웃으며, 화의는 다시 두 언니와 사이좋게 지내기 시작했다.

방금 일어난 모든 일은 여윈 소녀에게 꿈으로 여겨졌다.

다시는 인정하지 않을 꿈이었다.

"엽운, 환술을 써서 계집애를 현혹시킬 필요까지 있어? 그녀가 무슨 일을 하든 우리 둘과 큰 관계가 없는 것이 아니겠느냐."

숲 속을 거닐던 엽운을 보며 도조는 참지 못하고 물었다.

"그리고 방금 사용한 정신력도 적지 않았지? 너 지금의 몸으로 견딜 수 있겠어?"

엽운의 허탈한 웃음을 보며 도조는 말했다.

"이 사람들은 이 일을 마음에 두지 않을 거다. 내가 보기에 그 계집애는 이미 그 두 소녀와 잘 지내고 있을 거야. 이런 심성은 앞으로 아무 일도 할 수 없을 것이다."

"그래도 우리는 이 희망을 끝까지 간직해야 합니다. 하물며 내가 지금 환술을 쓰는 것은 입문일 뿐입니다. 정말 적을 현혹시키는 데 쓰이는 것은 역시..."

엽운은 저물 법보에서 천천히 회전하는 검은 고성을 바라보며 싱긋 웃었다.

"에이, 어차피 나는 모르겠다. 이 모든 것을 내가 이해하려면 정말 너무 힘들 거 같구나."

도조는 한숨을 내쉬었다.

지금 엽운은 오히려 자기 뜻대로 하고 있었다.

엽운은 실소를 터뜨리며 말했다.

"닥치는 대로 시험해 봤을 뿐입니다. 이 정도의 정신력은 괜찮아요."

"나는 단지 너의 현재 몸 상태를 걱정하고 있을 뿐이야. 네 녀석은 정말 나를 걱정하게 해. 비록 이 몇 명은 범인에 불과하다고 하지만, 너의 지금 정신력은 여전히 불안정하겠지."

도조는 눈살을 찌푸린 채 엽운을 바라보다가 고개를 끄덕이자  한숨을 내쉬었다.

"다음부터는 조심하면 그만이야, 이 범인들과 시간을 낭비하기엔 너무..."

"그럴지도 모르죠. 단지 장난이었을 뿐입니다. 정말 내가 고민해야 할 일은 많지 않아요."

엽운은 자신을 걱정하는 도조를 보며 실소를 터뜨렸다.

"그러니까 안심하세요. 제 현재 상태는 제가 잘 알고 있습니다. 비록 진아에 돌아온 지 오래되지는 않았지만, 충분합니다."

"좋아, 하지만 앞으로 어떤 타산이냐? 뇌령신을 단련하려면 선도석을 얻는 것 외에 네가 찾아야 할 다른 것들이 있다는 것을 알아야 해."

"나머지는 선도종 사람들에게 맡기면 되죠. 어쨌든 나도 그들의 초빙 장로이고 요괴를 봉인한 공로가 있으니 그들이 나를 인정하지 않더라도 장문과 대장로가 동의한다면 나를 어떻게 하지 않을 것입니다."

엽운은 도조가 아직 찾아야 할 재료가 더 있다고 하자 담담하게 웃으며 말했다.

"그것도 좋은 방법이야, 그럼 먼저 홍성에 가서 대천전송진을 여는 거야, 네가 지금 전력을 다한다면 홍성에 발을 들여놓는 데 얼마나 걸릴까?"

도조는 더 이상 여기서 시간을 낭비하고 싶지 않아 물었다.

엽운이 진아로 돌아가는 것을 본 이후로, 엽운이 전력을 쓰는 것을 본 적이 없었다.

비록 지선경 팔층의 요왕을 죽인 전적이 있지만 어떤 술책도 쓰지 않았다는 것을 도조는 알고 있었다.

마지막에 극한 신력을 동원하여 이 대요왕의 전투 갑옷을 부수는 것 외에는 아무것도 없었다.

"일주향의 시간보다는 적게 걸릴 것입니다. 만약 최선을 다한다면 저도 모르겠어요."

엽운은 도조의 질문에 웃으며 말했다.

"역시 괜찮구나, 너."

엽운의 긍정적인 대답을 들은 도조는 소리내어 크게 웃었다.

이 속도는 이미 매우 대단했지만 엽운은 아쉬움이 있는 것 같았다.

자신이 향상시킬 수 있는 공간을 느낄 수 있는 것 같아 매우 달갑지 않은 것 같기도 했다.

지선경의 수위로 이 단계를 달성하는 것이 이미 쉽지 않았다.

속도의 관건은 힘에 달려 있었다.

도조는 엽운이 지금 가지고 있는 힘이 대략 얼마인지 짐작할 수 있었다.

아마 이미 홍성의 주인 홍천적과 대등할 것이었다.

그리고 엽운은 자신의 앞에 나타난 또 다른 마을의 풍경을 바라보며 더 이상 머물지 않았다.

"이미 한 번 실망했다. 이 범인들의 욕망은 항상 존재하는 것이니 차라리 알려 하지 않는 것이 낫다. 그리고 그들에게 주는 기회가 맞는지에 대해 약간 이해가지 않는 점도 있다."

엽운은 뇌광이 되어 하늘을 나는 동안 속으로 생각했다.

"내가 지금 이런 행동을 하는 것은 정말 어처구니없는 짓이야, 나도 왜 그런 생각을 했는지 모르겠지만, 아마 진아로 돌아오는 정상적인 반응인 것 같다."

엽운은 자신이 한때 그렇게 착했다고 생각했을 때, 마음속으로 웃음을 터뜨릴 수밖에 없었다.

자신의 적자심성에 의해 난처한 경지에 빠질 줄은 생각지도 못했다.

자신의 성질은 스스로 알고 있었는데 악인이라고 말할 수는 없었지만, 그렇다고 좋은 사람도 아니었다.

한숨을 내쉬고 나서 엽운이 변한 뇌광은 이 마을을 떠나면서 그들의 평범한 일상을 지켜보며 한숨을 내쉬었다.

왠지 모르게 그들의 연약함에 대해 약간 불공평함을 느꼈다.

왜 그들이 이렇게 목적 없이 살기를 원했는지, 생존의 의미는 더 강해지는 데 있는 게 아닐까.

만약 그들이 수사의 존재를 몰랐다면 용서할 수 있었을 것이다.

왜냐하면 모르는 것을 상상하는 것은 항상 너무 비현실적이었기 때문이다.

그러나 이제 수사의 존재를 알았으니, 최선을 다해 수행하면서 더 높은 산꼭대기에 발을 들여놓으려 해야 하는 것이 아닐까.

이것이야말로 인족의 정상적인 생각이었다.

소위 나이가 너무 많거나 영재나 단약이 부족하다는 것은 약자의 변명에 불과할 뿐, 엽운은 결코 믿지 않았다.

왜냐하면 엽운은 단지 자신을 존중하거나 더 강해진 사람으로 되기를 원했다.

강자와 교류해 보면 경계를 늦춰서는 안된다는 것을 알 수 있다.

자신을 위험한 경지에 빠뜨리는 것은 결국 너무 약해서였다.

생존하려면 수없이 많은 배신을 해야 했다.

이 점은 모두가 묵인했다.

이런 일에 대해 이런 사람들은 원래 마음에 두지 않았다.

엽운 역시 배신을 마음에 두지 않았다.

그는 더 독하기만 할 것이었다.

이 점만 명심하면 앞으로의 길이 훨씬 더 나아질 것이었다.

그 당시 여윈 소녀는 마음속으로 곁에 있던 두 자매를 죽여 다른 길을 찾겠다고 결심한 이상, 그때는 이미 본심을 배신하는 선택을 한 것이었다.

소녀의 몸이 떨리는 것은 두 자매를 죽이기 때문이 아니라 오히려 마음이 몹시 달갑지 않지만 어쩔 수 없기 때문이었다.

더 높은 곳으로 올라가고 싶어 하는 것은 틀리지는 않지만 엽운은 그저 혐오감을 느꼈을 뿐이었다.

이런 혐오감은 본심의 진아에서 나왔다.

하지만 엽운 역시 강자의 입장에서 생각해 보면 소녀는 정말 자신을 최대한 끌어올리려는 것인지도 몰랐다.

엽운은 진취적이지 않은 인간을 싫어했다.

그들은 편안하고 천명을 지키며 하늘에 순종하고 이루려 하는 소원이 없었다.

소원이라 해도 공명과 관록 같이 헛된 것일 뿐이었다.

당시의 여윈 소녀는 범인의 운명을 탈출하기 위해 최선을 다하려고 했는데, 왜 엽운은 그것을 미워했을까.

엽운은 지금 이 순간 막막함에 빠졌다.

분명 진아지경의 귀환이라 해도 이 문제를 설명할 수 없었다.

왜냐하면 적자의 심성과 마성의 일면은 모두 자신을 위한 단순한 결정이기 때문이다.

선량함과 냉담함 둘 다 최선의 판단을 내릴 수 있지만, 두가지가 함께 있을 때는 막막함을 느끼게 했다.

엽운은 이미 막막함을 느꼈고, 그 중 더 많은 것은 자신의 무력함에서 비롯되었다.

심지어 다시 일어서기를 원하지도 않았다.

아마도 방금 정신적 충격을 겪었기 때문에 바로 자신을 이런 약한 생각에 빠뜨렸을 것이다.

제794화 선도종으로 돌아가다

엽운은 실소를 터뜨렸다.

"영감님, 내가 정말 너무 나약한 것 아닙니까? 왜 이런 생각에 방해받았을까요? 아니면 방금의 환술 때문에 내 정신력이 심경에 영향을 끼쳤기 때문인가요?"

엽운은 현재 방대한 정신력에 대해 스스로도 어느 정도 알고 있었다.

원하기만 한다면 지선경 10층의 수사라도 모두 자신 앞에서 숨을 곳이 없었다.

정신력에서 이미 어떤 면에서는 천선경에 이르렀다.

그리고 엽운은 어떤 일들에 대해 잠시 어리둥절했지만 이내 그 속에서 벗어났다.

자신의 앞에 나타난 거대한 성을 바라보며 이런 쓸데없는 생각들은 뒷전으로 밀려났고, 도조 역시 막지 않았다.

지금 엽운이 막 돌아왔으니 이런 생각을 하는 건 이상하지 않았다.

엽운이 주화입마 한다 해도 이상할 건 없었다.

도조는 비록 엽운의 일에 끼어 들 수 없지만, 엽운이 사고를 당하는 것을 차마 볼 수 없기 때문에 매번 주의를 주었다.

그러나 조금도 개의치 않는 모습을 보았을 때 어찌할 도리가 없기에 숨을 깊이 들이마시고 그저 엽운이 이겨나가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

도조의 눈에는 엽운은 여전히 기초가 부족했다.

정말로 비교한다면, 진정한 강자와는 거리가 멀었다.

도조는 직언하지 않고 단지 엽운에게 많은 주의를 주기만 했다.

엽운의 현재 상태는 더 말할 필요도 없었다.

그가 정말 견지한다면 그에게 맡기면 될 것이었다.

결국 도조도 엽운이 어떻게 해야 하는지 항상 알려줄 수는 없으니 진정한 파악은 그에게 맡겨야 했다.

눈앞의 홍성을 보면서 엽운의 마음속에는 비록 담담했지만, 마음속에는 홍천적이 자신에 대한 계략 때문에 적잖은 원망이 있었다.

특히 삼월혈의 폭발 시간이 무려 몇 배나 증가하여 무슨 수단이 없다면 정말 이대로 끝날까 두려웠다.

그리고 지금 홍성을 보고 있노라면 엽운의 마성의 일면이 처음 각성했을 때 정신적 힘에 의해 심각한 파괴를 받은 것이 매우 분명했다.

엽운은 이에 대해 불필요한 의혹이 없었다.

그는 몇 개의 선령석을 건네고 홍성 안으로 들어갔다.

심신을 정돈하고 있는 수많은 수사들은 엽운을 보며 마음속으로 살의를 번뜩였다.

이 수사들은 정말 불만을 감추지 않았다.

만약 지금 엽운의 심성이 눈에 띄게 향상되지 않았다면, 이 수사들의 불평에 참지 못하고 단단히 혼냈을 것이다.

이때 엽운은 자신의 앞에 몰려든 몇몇 그림자를 보고 담담히 손을 흔들었다.

웅장한 기파가 단번에 그들을 날려버렸다.

엽운은 뒤에 나타난 검붉은 모습을 보며 담담하게 웃었다.

"홍천적 성주께서 이렇게 많은 공을 들여 여기서 무엇을 하시려는 건지 모르겠네요."

"그건 네가 더 잘 알고 있는 거 아니냐? 이동이 지속된 시간은 네가 홍천루를 떠난 시간과 거의 비슷하고 심지어 그 차이는 몇 식에 불과해. 그래서 이번 천지이동에 대해 당신은 관계를 피할 수 없을 거야."

엽운의 덤덤한 모습에 홍천적의 안색이 약간 변했다.

사실 그의 마음속에는 엽운이 이 정도까지 할 수 있다고 믿지 않았다.

하지만, 지금 스스로도 엽운이 그날의 이동과 어떤 연관이 있는지 증명할 증거가 없기 때문에 엽운을 유력한 상대로 삼을 수밖에 없었다.

"만약 별 일 없다면, 나는 대천전송진의 도움을 받으려 합니다."

엽운은 안색이 약간 변한 홍천적을 바라보다가 그녀가 자신과 그 위력에 연루되었다는 어떠한 증거도 없다는 것을 알고 발길을 돌렸다.

홍천적이 삼월혈로 자신을 제한하는 일에 대해 마음속으로 원망하지 않는다는 건 불가능하지만, 지금의 엽운은 일단 참고 때가 되어야만 진정으로 손을 쓸 수 있었다.

지금 이 홍성 안에서 홍천적과 손을 대는 것은 결코, 조금도 이득을 차지하지 않을 것이다.

큰 확신이 없는 이상 스스로 위험을 무릅쓸 수 없었다.

엽운이 돌아설 때 홍천적은 마음속으로 결심한 듯 차갑게 말했다.

"네가 그 신비로운 위력과 관련이 있다는 직접적인 증거는 없지만, 내가 홍성의 주인인 이상, 이 심각한 부상을 입은 수사들을 위해 한 가지 의견을 구해야 할 의무가 있다."

"그래서 홍성주는 힘으로 사람을 제압하려는 겁니까?"

실소를 터뜨리며 홍천적을 바라보았다.

엽운은 당연히 홍천적을 조금도 두려워하지 않았지만, 지금 자신이 이대로 사라지면 어떤 수단으로 자신에게 중상모략할지 장담할 수 없었다.

결국 이번에는 엽운의 영향력은 적지 않은 편이었다.

대세력의 눈에 났을지도 몰랐다.

홍천적이 굳이 자신을 가만두지 않자 엽운은 안색이 약간 싸늘해졌다.

"하지만 만약 홍성주가 그렇게 고집한다면 목숨은 여기 남겨두는 게 어떻습니까."

"자신은 대단한데!"

홍천적은 엽운의 말을 들은 후 안색이 약간 변했고, 뒤이어 손에 핏빛 비수가 떠올랐다.

그 비수 위에서 뿜어져 나오는 선위는 절품선기의 품격에 이르렀다.

엽운은 더는 아무 말도 하지 않았다.

만약 더 이상 위세를 부리지 않는다면 정말 만만하게 생각할지 몰랐다.

홍천적을 보면 이미 손을 쓸 준비가 되어있었다.

엽운도 손에 자영신검이 떠올랐고 검으로 홍천적을 가리켰다.

홍천적의 노한 얼굴에는 순식간에 놀라운 표정이 떠올랐다.

그리고 무슨 생각을 하는지 결국 손을 놓고 말았다.

"왜, 성주의 위엄으로 사람을 내리누르려는 게 아닙니까?"

엽운은 덤덤하게 홍천적을 보고 있었다.

지금의 엽운은 정말 진기와 영기가 이 몸에 진정으로 융합된다면 홍천적이 이 홍성에 의지한다고 해도 결코 적수가 되지 않았다.

엽운이 홍천적의 다음 움직임을 기다리고 있을 때 오히려 홍천적은 더 이상 말을 하지 않고 바로 떠났다.

더는 생명의 위협을 느끼지 못하자 엽운도 홍성에 머무르기가 귀찮아졌다.

기회가 된다면 이 홍성을 한 방에 날려버릴 것이다.

엽운은 몸을 돌려 대천전송진 입구에 도착했다.

눈앞의 노인에게서 지선경 구층 초계의 기운을 느낄 수 있었다.

마음속으로는 놀랐지만 아무 말도 하지 않았다.

노인이 자신을 영소성으로 보내기만 하면 그만이었다.

"조심해야 하네. 큰 확신이 없으면 심각한 일이 생길 것 같네."

엽운이 대천전송진에서 떠나가는 것을 보고 노인은 담담하게 입을 열어 주의를 주었다.

노인의 주의를 듣고 엽운은 예의 바르게 대답했다.

그는 당연히 노인의 말뜻을 알고 있었다.

지금 엽운은 홍천적의 미움을 샀다.

만약 다른 방법이 없다면 확실히 홍천적의 표적이 되기 쉽지만 조금도 두려워하지 않았다.

오히려 무거운 짐을 내려놓은 것 같았다.

진작부터 그 여자를 아니꼽게 보았는데, 지금 그녀와 진정으로 결별할 수 있는 것도 괜찮았다.

숨겨진 적수는 곤란할 수 있지만, 소면호도 마찬가지로 혐오감을 느끼게 했다.

지금의 결별은 엽운이 일방적으로 홍천적을 제재하려는 것 같았다.

이미 더 이상 참는 것이 귀찮았다.

만약 홍천적이 이렇게 자신에게 끈질기게 매달리려 한다면, 스스로 이 일의 전말을 직접 매듭지어야 할지 고민해야 했다.

결국 엽운에게는 예전만큼 좋은 인내심이 없었다.

"하지만 홍성에서 지선경 구층 초계라는 존재를 만난 것은 오히려 내 행운이다."

영소성 부근의 한 지면에 대천전송진의 공간진문이 나타났고 엽운은 천천히 발을 내디디면서 노인의 실제 실력을 떠올리며 실소를 금치 못했다.

엽운은 선령석을 조금 썼을 뿐인데, 뜻밖에도 이런 강자와의 친분을 바꾸다니.

비록 노인이 인연이라는 두 글자에 더 몰두한다는 것을 스스로 알고 있지만, 이제 결국 자신의 편이니 상관없었다.

인연에 대해 엽운은 참선천선의 인과지검을 깨달은 후에도, 소위 인과의 얽힘이라고 생각했을 뿐이었다.

비록 엽운이 보낸 인(因)은 미약하지만 뜻밖의 과(果)를 얻은 것도 일종의 투자였다.

"하지만 지금 보면 나쁘지 않다."

엽운은 점점 가까워지는 거대한 성을 보며 마음이 가벼워지고 한가롭게 콧노래를 흥얼거렸다.

하지만, 지금 이 순간 영요대륙이 정말 혼란스럽다는 것을 알지 못했다.

무수한 문파의 수사들이 그날 일어난 일에 대해 열띤 토론을 벌이고 있었다.

그 공포의 신위가 이미 멀어져서인지 안전기에 접어든 줄 알고 흥분한 듯 떠들었다.

"내가 보기엔 우리 인족의 천선이야. 그렇지 않으면 우리만 잠에 들게 할 리가 없지, 마족이었다면 우리가 아직 여기에서 이야기를 나눌 수 있겠어?"

일부 사람들은 다른 견해를 가지고 있었다.

요족이 영요 대륙을 진압하기 위해 용감하게 나섰다가 실패했거나, 마족 중의 마신이 나서서 상상조차 할 수 없는 파괴를 저질렀지만, 헛수고였다는 등 추측이 난무했다.

어쨌든 그 엄청난 정신적 힘에 관한 일이라면 매우 격한 변명을 불러일으켰다.

엽운은 영소성에 들어간 후 사방의 누각에서 들려오는 말다툼 소리를 들으면서 영소성의 대낮이 너무 시끄럽지 않은가 하는 생각이 들었다.

"됐어, 이 모든 것은 나와 큰 관계가 없어. 먼저 선도석을 손에 넣어야 살아날 확률이 더 많아."

엽운이 중얼거렸다.

엽운의 현재 실력은 결국 인지된 셈이었다.

실제로 전쟁을 치르면 홍천적과 공평하게 겨룰 수 있었다.

그리고 엽운의 절품 선기의 수는 결코 적지 않았다.

그 중 일부는 이미 낭비했지만, 여전히 80여 개가 넘는 절품 선기를 사용할 수 있다.

이런 숫자는 선도종과 월신궁과 같은 일류 문파가 모든 축적을 다 소모해야만 도달할 수 있었다.

다른 일류 문파는 더 생각할 필요가 없었다.

엽운의 정신력은 지금 비약적인 돌파를 가졌고 금단경과 원영경에 있을 때처럼 정신력이 너무 약해 모든 절품선기를 완전히 통제할 수 없을까 봐 걱정할 필요도 없다.

"선도석을 드디어 손에 넣는 건가."

엽운은 선도종에 가는 길에 수백 명의 외제자들이 흥분한 모습으로 호호탕탕하게 선도종으로 돌아가는 것을 보았다.

그들이 어떤 혜택을 받았는지는 모르지만, 손실보다 훨씬 클 것이었다.

"선도종은 정말 평화롭고 마음을 편하게 하는 지역에 있는 것 같아. 이곳의 영기는 바깥 세상보다 훨씬 풍부해. 비록 절호의 수행 장소가 아닐 수도 있지만, 내가 산수일 때보다 훨씬 강하다."

엽운은 손을 뻗어 한 가닥의 영기를 잡았고, 그 안에 있는 선령의 기운이 얼마나 풍부한지를 발견하고는 실소를 금치 못했다.

엽운이 선도종으로 걸어 들어갈 때, 아무도 막지 않았지만, 많은 이상한 눈빛으로 엽운을 바라보았다.

그의 몸에서 그들은 문파에 속하는 기운을 느꼈지만, 엽운의 모습과 행동거지는 수사가 아니라 산과 물놀이를 즐기는 온아한 공자 같았다.

"임마, 네놈이 적개심을 많이 불러일으켰구나."

도조는 주위의 선도종 수사들에게서 엽운을 의심하는 눈빛을 보았다.

비록 이 사람들은 모두 외제자들이지만, 선도종에 입문한 후에는 일반 문파의 외제자들과는 천차만별이었다.

이곳에서는 평범한 수련이라고 해도, 모두 평범한 문파의 명당이라 할 수 있었다.

일정량의 선령석만 있으면 당연히 더 좋은 곳으로 가서 수련할 수 있었다.

소모가 많을수록 수련 장소는 더 좋고 심지어 절품 선령석만 충분하다면 수련의 성지이기도 했다.

엽운의 신념이 영요 대륙을 휩쓸었을 때 의도치 않게 우연히 알게 되었다.

비록 이 선도종 중 매우 귀중한 지역에 있지만 여전히 엽운의 신념에서 탈출하지 못했다.

이 성지가 수영령 두 딸이 있는 성신전과 멀지 않다는 것을 알게 되었을 때, 엽운도 이 심중양이 어떻게 두 자매에게 관심을 가졌는지 알게 되었다.

인성석을 성신전 옥상에 고정시키는 것은 속임수에 불과했다.

별의 힘을 끌어당기는 작용도 확실히 있었지만, 성신전이 절품 선령석의 성지 수련소라는 것을 은폐하려는 계획일 뿐이었다.

엽운은 실소를 금치 못하고 고개를 저었다.

요즘은 역시 사사건건 관계가 필요했다.

하지만 수령령과 수영영 두 자매가 이 선도종에서 이렇게 큰 후원자를 가지고 있는 것을 보면서 엽운은 불만스러워 하지 않았다.

오히려 자신을 비교해 보니, 자신의 배후에도 도조라는 거대한 존재가 있다는 것을 알게 되었다.

"내가 혜택을 받으며 남을 말할 자격은 없는 것 같다."

엽운이 웃으며 말했다.

"헤헤, 이것은 당연히 내 경지가 얼마나 높은지 보여주는 것이지. 그래도 무방해. 수사는 원래 산더미 같은 천지영재를 의지하여 꼭대기에 오르는 거야. 자신에게만 의지한다면 곤란하지."

도조는 엽운을 보고 웃으며 말했다.

엽운은 도조의 뜻을 알고 있었다.

"원래는 헛된 꿈에 불과하지 않습니까? 만약 모든 것을 영감님에게 의지한다면 이 속세에 물들지 않더라도 이미 내 마음을 지치게 했을 것입니다. 오직 이 생사의 위기만이 나를 진정으로 흥분시킬 수 있습니다. 하지만 난 항상 목숨이 아까운 사람이니...."

제795화 심중양의 감회

"언제 경지를 돌파할 거냐? 육신의 힘과 진기, 영기가 함께 어우러질 때를 기다린다면 너무 많은 시간을 허비하는 게 아니냐?"

이때 도조가 갑자기 엽운에게 물었다.

엽운의 현재 불안정한 전력이 신경 쓰이는 것 같았다.

엽운이 아무리 대단하다고 해도 시간은 사람을 기다려주지 않기 때문이었다.

"시간은 아직 있어요. 게다가 만약 전력을 다해 경지를 돌파하는 건 사람을 너무 답답하게 만들어요. 중요한 것은, 나의 취선심법입니다. 지금은 비록 미묘한 균형을 이루고 있지만 결코 간단하지는 않을 것입니다."

엽운은 도조가 자신을 걱정하고 있다는 것을 알고 있지만, 수련상의 일을 너무 서두르면 안 된다는 것도 알고 있었다.

"네놈도 많이 컸구나. 나를 훈계하려 드는 거야?"

엽운의 말을 들은 도조는 깜짝 놀랐다.

이어 엽운이 가지고 있는 수련 공법도 보통의 선법과는 다르다는 것을 생각하며 감탄하는 기색으로 웃음을 지었다.

엽운은 자신에 대한 도조의 평가를 들으면서 마음속으로 아무렇지도 않았다.

결국 두 번이나 천선경에 이르렀고, 그 심성과 수위는 이미 매우 높은 곳에 있었다.

비록 지금 전력이 가장 잘 드러나지 않지만, 이것은 단지 시간의 문제일 뿐이었다.

"시간이여, 이렇게 간절히 네가 오기를 바라지만, 내가 이 몸을 제대로 파악한 뒤 그 다음 길을 모른다면 어떻게 해야 할까."

엽운은 지금 생각해야 할 일들이 있었다.

그건 바로 자신의 수련이 절정에 달했을 때, 천선의 길은 도대체 어떻게 갈지에 관해서였다.

엽운이 두 번이나 천선의 경지에 발을 들여놓긴 했지만 엽운이 아무리 자신감을 가지고 있다고 해도 그때의 큰 기회를 다시 가질 수 없고, 놓치면 소위 기억만 남을 뿐이었다.

첫 번째는 마령신의 도움으로 여섯 명을 삼켜 천선경에 이른 것이었다.

또 여자가 자신을 위해 준비한 천마의 정원이 있어, 비로소 마령신을 잠시 제향한 후 스스로 천선지경에 발을 들여놓았다.

지금으로서는 정말로 힘으로 돌파하려 한다면 자멸의 길뿐이었다.

왜냐하면 천선경도 많은 규칙을 깨달아야 하기 때문이었다.

만약 이러한 규칙들이 자신의 힘을 유지하지 못한다면, 단지 대바구니로 물을 푸는 식이었다.

비록 짧은 시간 동안 체내에 응집되기는 하겠지만, 곧 흩어질 것이다.

엽운이 지금 해야 할 일은 바로 천지의 규칙에 대한 깨달음을 빨리하는 것이었다.

하지만 이 일도 억지로 해서는 소용없으며 운을 지켜보는 수밖에 없었다.

엽운의 운은 항상 나쁘지 않았다.

그렇지 않았다면 이런 생사의 위난 속에서마저 목숨을 건지지 못했을 것이다.

비록 많은 고통을 겪었지만, 모두 한 걸음 한 걸음씩 걸어왔다.

"보상을 받을 때가 됐다."

성신전에 가득 찬 두 갈래 성신력을 느끼며 엽운은 문을 밀었다.

수령령은 바닥에 엎드려 책을 보고 있고 수영영은 기가 막혀서 여동생에게 뭐라 말하고 있었다.

그러나 수령령은 두 손으로 턱을 괴고 책을 꼼꼼히 들여다보고만 있었다.

이때 수영영은 문을 열고 나타난 엽운을 보고 깜짝 놀랐다.

엽운이 별 부상 없이 지선경을 돌파한 것을 보고 놀라움을 금치 못했다.

"엽운, 돌아왔구나."

수령령은 자신을 향해 걸어오는 엽운을 보며 신이 나서 펄쩍펄쩍 뛰며 말했다.

"무사한 걸 보니 너무 좋다. 게다가 좋은 점도 많이 얻었구나. 이미 지선경에 이르렀어!"

"너희 둘은 줄곧 어디에 있은 거야?"

엽운은 두 자매를 보고 싱긋 웃었고 그녀들의 눈에 비추는 기쁨에 위로를 받았다.

그러고는 책을 보고 있는 수령령을 향해 물었다.

“영아는 지금 책을 읽어? 놀라운데?”

"뭐야, 영아는 원래 박식했어. 다만 엽운 네가 줄곧 알아채지 못했을 뿐이다."

수령령은 손에 들고 있던 책을 집어던지고는 해죽 웃으며 말했다.

"그런데 이 영요 대륙에 이상이 있었던 건 알아? 그때 정신력이 영소성을 진압할 때 영아도 못 버틸까 두려웠는데, 오히려 잠시 후 영아는 그 정신력을 느끼지 못하게 됐지 뭐야."

"나는 오히려 영아처럼 이렇게 운이 좋지 않았어. 그 신념이 소탕하는 가운데 나도 오랫동안 고생하며 버텼고, 이 신념이 저절로 없어질 때까지 기다렸다가 비로소 겨우 한숨 돌렸어."

엽운이 웃으며 말했다.

"하지만 장문과 대장로가 하달하신 일을 이미 끝냈으니, 넌 이젠 우리 선도종의 장로인 거지?"

문득 떠올린 듯 수령령은 싱긋 웃으며 말했다.

"이제 영아가 엽운 장로님께 부탁이 있다면 장로님은 체면을 세워주셔야 합니다."

“너 이 계집애는 참…”

엽운은 실소를 터뜨렸다.

한쪽 계단 위에는 분홍색 눈동자 한 쌍이 조심스럽게 엽운을 바라보고 있었다.

엽운 역시 고개를 돌려 그 눈동자의 주인을 바라보며 웃었다.

"청리야, 빨리 내려오지 않고 뭐 해?"

"네!"

엽운이 자신의 이름을 부르는 것을 듣고, 청리는 기뻐하며 작은 걸음으로 달려왔다.

엽운의 눈을 보았을 때, 비록 앞에 있는 사람이 엽운이라는 것을 느꼈지만 마치 처음에 마주친 마족 마신처럼, 그것은 단지 우러러볼 수밖에 없는 신비로운 기운이었다.

"주인님이 그동안 덕을 많이 보셨나 봐요."

엽운의 현재 기운을 느끼고 청리는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

왜냐하면 그도 엽운에게 정말 무슨 일이 생길까 봐 끊임없이 기도했기 때문이다.

지금 엽운이 무사한 것을 보면 마음이 뿌듯했다.

"이제 장문께 가야지, 선도석은 이미 주겠다고 약속했지만 이 돌은 귀한 것이야. 그 늙은이들의 말을 들어보면 천선의 규칙을 깨달을 수 있다고 했어. 백 년에 겨우 하나 얻을 수 있다고는 하지만 품질도 있으니 장문께서 어떻게 해 주실지 모르겠네."

엽운이 선도석을 필요로 하지만 선도석에 대해 전혀 알지 못하는 모습을 보면서 수령령은 언짢아했다.

"잘 물어봐. 선도석으로 무엇을 할지 모르겠지만, 아주 중요한 일인 건 분명하지?"

"틀림없어. 나는 뇌령신을 단련하려고 한다. 때가 되면 나의 공법을 더욱 강하게 할 수 있을 것이다. 그러므로 이 선도석은 반드시 얻어야 할 일종의 재료야. 그렇지 않으면 이 장로의 자리에 왜 구미가 동했겠어?"

수령령이 엽운 대신 생각하는 모습을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

엽운 역시 수령령이 자신을 향한 충성을 느꼈다.

선도석의 품질을 구분하는 방법을 알게 되자 엽운은 고개를 끄덕였다.

그러고는 자신의 곁에서 희망의 눈빛을 드러내는 청리를 바라보며 머리를 쓰다듬었다.

"너는 아직 여기에서 더 기다려야 해. 이따가 처리해야 할 일이 있어."

"주인님, 청리는 알겠어요."

청리는 엽운의 따뜻한 미소를 바라보며 고개를 숙였다가 다시 들어 환하게 웃으며 말했다.

"사실 영아는 마족을 싫어하는 것이 아니야. 대부분의 마족들은 밉지만, 청리 동생은 귀여워서 몇 번 더 주물러주고 싶어."

수령령은 청리의 가벼운 한숨을 눈치채고 싱긋 웃으며 어리둥절해하는 청리의 한쪽 볼을 꼬집으며 말했다.

"친하게 지내면 됐어. 청리 일은 영아 네가 많이 도와줘야지."

수령령과 수영영 자매가 친구라면 엽운도 청리가 억울한 일을 당하지 않을 거라 믿었다.

두 자매의 심성을 잘 알고 있었기 때문이다.

비록 수령령은 확실히 교활하고 제멋대로인 것은 사실이지만, 첫 만남 이후로는 그런 모습을 드러낸 적이 없었다.

오히려 항상 자신의 최상의 상태로 엽운을 마주하고 있었다.

수령령의 눈에 엽운은 수영영과 마찬가지로 친인이었다.

"걱정 마, 그리고 네가 마땅히 해야 할 의무를 다했으니 장문도 너를 속이지 않을 것이라 믿어."

수령령이 웃으며 말했다.

"하지만 며칠 후면 우리는 여러 문파 장로들과 겨루게 되는데, 이때 엽운이 장로가 되는 것은 정말 너무 시기상조인 것 같아."

수영영은 방금 심중양이 두 딸에게 했던 말을 떠올리며 얼굴을 찡그렸다.

마음속으로 불만을 품고 있었다.

이 모든 것이 너무 우연이 아닐까.

왜 엽운이 장로로 된 다음 날에 문파 대항전을 열려고 할까.

이것은 이 천하의 문파들이 엽운의 실력을 검증하도록 하는 것일까?

과연 그렇게 쉽지는 않을 것이었다.

선도종 장로의 자리는 비록 선령지벌을 받지 않았더라도 과도한 시련을 견뎌야 했다.

심중양과 목지 두 사람은 당연히 그렇게 하지 않을 것이다.

아마도 다른 장로들이 공동으로 생각해 낸 방법임에 틀림없었다.

선도종의 자원이 이 원영경 장로의 손에 들어가지 않기를 위해서였다.

엽운이 지선경 일층으로 승진한 것도 모자랐다.

지선경 구층에 도달하지 않는 한, 정말 이 선도종의 깊은 물에서 풍운을 일으키는 어려웠다.

실력이 부족하다는 것은 앞으로 어떤 미래가 있는지 말하기 어렵다는 것을 의미하지만, 수영영은 여전히 엽운을 믿는 편이었다.

그의 실력도 경지로만 판단할 수는 없기 때문이었다.

그리고 문파 중 지선경 구층에 도달할 수 있는 장로는 오직 두 명뿐이었고 둘 다 지선경 구층의 초계였다.

더 이상 진전이 없는 것은 아마도 그 자질 때문에 앞으로의 발전이 결정되었을 것이다.

선도석만이 이 벽을 허물 수 있기 때문에 선도석의 순도는 이번 문파 대항전의 가장 큰 이점이었다.

보통의 선도석은 두 사람에게 아무런 이점이 없었다.

다만 충분히 순수해야 비로소 그들의 경지를 높일 수 있었다.

엽운이 이때 나타난 것은 의심할 여지없이 선도석의 쟁탈을 더욱 어렵게 만들었다.

엽운이 이 선도석을 남에게 내주지 않는 한 대부분의 장로들의 표적이 될 것이 분명했다.

선도종에서 비록 공평을 중시하지만 절대적인 공평이라는 것은 너무 우스운 일이었다.

단지 약육강식이 보기 드문 일일뿐이지 전혀 없는 것은 아니었다.

그리고 수영영이 엽운에게 무언가를 일깨워주려다가 배후의 기운을 느끼고는 고개를 돌려 담소했다.

"종주님, 어찌 영영을 놀릴 틈이 있으십니까?"

"하하, 역시 구음지체야. 내가 이렇게 깊이 숨겨도 영영 너에게 들켰구나."

수영영의 말을 들은 후, 한 웅장한 그림자가 소매를 휘둘렀다.

호연지풍이 흩어지자 청리는 눈을 크게 뜨고 심중양을 보았다,

그의 몸에서 풍기는 공포의 위의가 마족의 족주보다 조금도 약하지 않았다.

"참, 어린 소녀에 불과해, 마족이라 해도 그녀와는 상관없는 일이야, 애초에 매마족은 선마 전투에 참여하지도 않았어. 그 전쟁에서 우리 인족과 선계는 수십 명의 천선들을 잃어서야 비로소 그 심마지주를 죽이게 된 거야."

심중양의 말에 엽운은 크게 놀랐다.

어떤 강력한 마족이어야만 선계와 인간계의 수십 명의 천선을 대가로 삼았는지, 그 무서운 전력은 아마 천마보다 못하지는 않을 것이었다.

"엽운 장로, 너무 놀라지 말게. 당신은 우리 민족의 위대한 영웅일세. 통천탑에 봉인된 천마를 죽일 수 있다니, 만약 천마가 봉인을 깨고 나온다면 얼마 전의 그 선배가 직접 나서지 않고서는 이 영요대륙은 생명에 도탄에 빠질 것이네."

심중양이 천마를 이야기할 때도 공포가 눈앞에 어른거렸는데, 그 당시 목격한 천마의 위세는 공포의 극치였다.

수천만 길의 공포스러운 마신은 온 천지간의 무적전신과 같았다.

그 선인들이 모두 땅강아지 개미처럼 죽어가던 시절에 몇 명의 가장 강력한 천선들은 자기희생을 통해 비로소 인족의 생기를 되찾을 기회를 만들었다.

그중 희생을 선택한 천선들은 모두 인족에서 나온 것이었다.

심중양은 선마시대의 말년, 즉 마족의 마신황제가 선계의 네 명의 천선제에게 강제로 죽임을 당했을 때 태어났다.

그는 무력함을 깊이 느꼈고 좋은 때를 타고나지 못한 것을 원망했다.

만약 500년을 더 준다면, 당시의 천지규칙으로 볼 때 천선을 돌파할 확신이 아주 컸다.

선계의 규칙은 당연히 깨질 수 없었다.

네 명의 천선제가 지키고 있기 때문이다.

인간계의 천지 규칙은 습격해 온 마신에 의해 산산조각이 났다.

지금 이 규칙들에 의지해 지선경 구층에 도달한 것도 이미 매우 어려운 일이었다.

비록 목지가 지선경 10층을 돌파했지만 심중양이 보기에 그의 목숨을 따는 것은 결코 어렵지 않을 것 같았다.

외력에 의한 이런 돌파는 결국 앞날을 스스로 망치는 것과 다를 바 없었다.

목지의 천부적인 재능으로 지선경 팔층에 도달하는 것도 무리였으니 현재 10층에 도달한 것은 만족할 만했다.

이 일이 있은 후 선도종 중의 다른 두 장로들이 잇달아 경지를 돌파하여 지선경 구층 초계급에 도달하게 함으로써, 심중양도 암암리에 경각심을 갖게 되었다.

만약 목지가 기회를 얻었다고 한다면, 다른 두 사람도 기회를 얻었다 하기엔 너무 억지일 수 있었다.

심중양을 속이는 것은 말할 것도 없고, 범인을 속여도 성공할 수 없을 것 같았다.

"어르신께서는 우리 족 마황을 만나보셨습니까?"

청리는 심중양의 말을 듣고 의아해했다.

"당연히 봤지, 애초에 천마와 마황은 정말 큰 야망을 가지고 있었어. 인간계를 공략할 준비를 하면서도 마황에게 선계를 공격하게 하다니, 정말 말도 안 돼."

심중양조차 인족 승리의 관건을 알고는 다소 의아했다.

어떻게 이런 일을 할 수 있을까.

심중양의 눈에는 매우 어리석었다.

만약 그들이 인간계나 선계를 단독으로 공격한다면, 선계의 4대 천제라도 막을 수 없었을 것이다.

하지만 마신황은 하필이면 두 갈래로 나누어 멸망을 자초했다.

"됐어, 이것도 우리 인족의 행운일 수 있어. 만약 이런 일을 저지르지 않았다면 우리 인족은 위험했을 거야."

심중양도 이 큰 뜻의 복택 덕분임을 생각하고 마음속에도 만감이 교차했다.

뜻밖에도 그 마신황에 의해 본의 아니게 인간계가 구출되었다는 것은 참으로 풍자적이었다.

제796화 장로

"그래요, 해냈다니 다행이지 그렇지 않으면 시끄러웠을 텐데."

심중양의 말에 이어 수령령은 빙그레 웃었다.

"그런데 마신황은 정말 너무 건방져요, 이렇게 무모한 일을 저지르다니, 분명히 우리 인족을 멸족시킬 수 있지만, 우리에게 기회를 준 것이 아니겠어요?"

"사실..."

담소를 나누는 몇몇 사람들을 보며 청리는 단호하게 말했다.

"여러 어르신들을 방해하고 싶지는 않지만 마신황 대인이 마계의 수많은 마족들을 불러들인 적이 있어요. 그 어르신의 말투와 표정에서 청리는 마황대인이 조금도 후회하지 않으셨음을 실감할 수 있어 더욱 마음이 아파요."

"그래서 이번 우리 마족의 돌파에 있어서 설령 선계와 어르신들의 인간계가 다시 손을 잡는다 해도 마황대인을 막을 수 없을 것입니다."

청리는 가벼운 한숨을 내쉬었다.

이것이 그들에게 영향을 미칠 것을 알았지만 결국에 입 밖에 내고 말았다.

마신황을 모욕하는 일은 그녀가 이미 마계와 더 이상 관련이 없다고 해도 여전히 용납할 수 없었기 때문이다.

마신황이 매마족을 없앴다고 해도, 그녀는 아무런 불평도 하지 않았다.

왜냐하면 그녀는 마계에서 천마의 지위가 어떤지 알고 있기 때문이다.

마신황과 비교해도 크게 약하지 않았고 그 전력도 마신황의 극찬을 받았다.

애초에 매마족은 천마와 혼인하려고 했는데 전쟁을 앞두고 마신황이 반대했다.

때문에 천마는 비록 청락천마신에 마음이 있지만, 이런 사랑과 같이 작은 일에 더 많은 고려를 하지 않았다.

그래서 청락천이 일을 해냈을때 마신황은 당연히 마음이 찔렸지만, 동시에 청락천의 충동에 분노하게 되어 천마를 죽이기까지 했다.

그러니 매마족의 결말도 뻔했다.

그래서 매마족들은 마신황을 원망하는 것보다 매마족에게 희망을 준 청락천을 원망해야 한다는 것을 알고 있었다.

노복의 운명을 벗어나 마계의 왕족에 이를 수 있는 것에 이미 만족하고 있기 때문에 죽음이라 해도 두려워할 것은 없었다.

갑자기 이렇게 단호하게 내뱉는 청리를 보고 엽운은 속으로 놀라면서도 소녀의 머리를 쓰다듬으며 부드럽게 말했다.

"설령 그가 자신 있다고 해도 정말 우리 인족에게 도발한다면 가만두지 않겠다."

"하지만 주인님은 이 차이를 알고 계실 것입니다. 주인님이 어떻게 천마대인을 죽였는지 모르지만, 마신황대인은 이번 환생을 거쳤기 때문에 결코 처음보다 약해지지 않았을 것입니다. 제가 도망쳐 나온 것도 단지 작은 기대를 품고 있을 뿐입니다."

청리는 씁쓸하게 고개를 저었다.

그녀는 지금의 마신황이 더 이상 실수하지 않을 것이라는 것을 알았다.

"이번에는 마황의 새로운 탄생으로, 인족을 무자비하게 짓밟을 것입니다."

청리는 고개를 떨구고 쓸쓸하게 말했다.

그 힘을 제대로 느껴야만이 비로소 감복할 수 있었다.

청리는 당시 마황을 처음 만났을 때 가슴이 설레면서도 동시에 흥분을 금치 못했다.

왜냐하면 그것은 자족의 최종 지도자였기 때문에 멸족 명령이 내려졌지만, 결코 그녀는 아무런 원한도 느끼지 않았다.

"과연 이 일이 벌어지고 있군."

청리의 말을 듣고 심중양의 마음속 예감 역시 증명되었다.

만약 그분이 살아나지 않았다면 이 마족들은 이렇게 침범을 꾀하지 않고 계속 숨어 있었을 것이다.

지금 엽운이 요족의 잠복한 화를 잠시 봉인했기에 근심을 덜 수 있었다.

"장문, 저는 그 봉인이 오래가지 못할까 봐 두렵습니다. 요족의 그 존재는 분명 지선경 10층일 것입니다, 그리고 이 짧은 시간 안에 돌파할 것입니다. 만약 그렇다면, 우리가 먼저 그 요황을 멸살해야 할 것 같습니다."

엽운은 진작에 계획이 있었다.

만약 엽운이 구요분에서 그 냉릉운을 제거했다면 구요분의 가장 깊은 곳에 있는 수많은 요족들을 미친 듯이 공격하게 만들었을 것이다.

엽운은 떠날 수 있지만 곁에 있는 천청에게는 어려운 일이라 냉릉운을 죽이지 못하고 선도종이 손을 쓰도록 했지만, 지금으로서는 좀 힘들 것 같았다.

냉릉운의 재능과 자질이 얼마나 강한지, 만약 목지대장로에게 두 사람이 사활을 걸고 싸우게 하면 전자가 승리할 가능성이 매우 높았다.

때문에 엽운도 고민 끝에 구요분 속에 진법을 세워 그 중의 요족을 일거에 제거할 준비를 했다.

비록 이런 죄는 너무 피비린내 나는 것이지만, 인족을 위해서라면 이런 수단들은 수많은 사람들이 구가할 것이었다.

엽운의 마음속에도 계획이 있었다.

만약 심중양이 동의한다면 한시름 놓을 수 있었다.

이 선도석은 잠시 보류해도 상관없었다.

그러나 만약 심중양이 동의하지 않는다면, 선도석은 엽운이 반드시 얻어야 했다.

그렇지 않으면 절대 도망갈 수 없었다.

만약 요황이 엽운의 마원력에 의해 침식되지 않았다면, 냉정한 그의 심성으로 당연히 엽운을 용서할 수 있었다.

만약 정말 그렇게 된다면 엽운은 자신의 미래를 위해 더 고민하지 않을 수 없을 것이다.

비록 자신은 선도종의 장로이지만, 선도종에 대한 소속감은 없었다.

만약 이 파벌이 장차 멸문된다면, 엽운은 수령령과 수영영 두 자매는 지켜줄 컷이었다.

"괜찮네. 그 요황이 돌파할 수 있다면 하라 그러게. 우리 인족이 지난 세월 키워온 힘은 그 요황이 마음대로 도륙할 수 있는 것은 아니네."

심중양은 엽운의 말을 듣고 미간을 잔뜩 찌푸렸다.

곧 그의 손에 새하얀 둥근 돌이 떠올랐다.

그 위에서 뿜어져 나오는 광택은 상당히 온화했다.

심중양은 그 돌을 엽운에게 건넸다.

엽운은 그것을 손에 잡았고, 천선의 법칙에서 온 기운이 의식에 전해졌다.

"신기하다, 어쩐지 이 선도석은 이렇게 귀한 것이었구나. 그 속에 천선의 법칙이 일부 담겨 있었으니 수많은 사람들이 추앙할 법 하구나."

엽운은 선도석을 바라본 후 숨을 들이마셨다.

엽운보다 천선의 법칙의 소중함을 더 잘 이해할 수 있는 사람은 없었다.

천지를 뒤바꾸는 것도 한 순간에 불과했다.

엽운이 처음에 받은 마신의 법칙과 천선의 법칙이 너무 방대했다.

게다가 선마지심의 위력까지 있었으니 당시 엽운이 의념으로 영요대륙을 훑어볼 때 그 정도 위력을 가졌던 것이다.

가운뎃손가락의 검은 검계를 더듬으며 엽운은 무슨 생각을 한 듯 선도석을 거둬들였다.

이 선도석은 나쁘지 않았고 보통은 아니지만 보통보다 조금 더 강했다.

엽운은 검계에 전해지는 감명을 느끼며 실소를 금치 못했다.

"장문께서는 이미 우리 인족이 요족을 두려워할 필요가 없다고 생각하실 줄은 몰랐습니다.“

"이 도리를 내가 어찌 모를 수 있겠는가, 그러나 지금 우리 선도종에서는 더이상 다른 전력을 낼 수 없네. 안수언과 당분염은 모두 끊임없이 탄생하여 나온 악마를 진압하기에 여념이 없네. 우리 선도종 대장로 역시 폐관 중이니 나는 선도종을 좌진 할 수밖에 없네."

심중양은 쓴웃음을 지으며 말했다.

그리고 그 장로들은 모두 이번 문파 대항전을 위해 준비를 하고 있었고 그들도 이 내부 싸움을 지켜볼 수밖에 없는 처지였다.

그렇지만 그들이 따지고 든다면 심중양도 많은 사람들의 뜻을 거역할 수는 없어 어쩔 수 없었다.

필경 선도종은 심중양 마음대로 하는 것은 아니었다.

"그럼 종주님의 뜻은 소인을 출전시키겠다는 것입니까?"

엽운은 심중양을 보며 진지하게 입을 열었다.

만약 심중양이 자신에게 합리적인 답변을 준다면 당연히 더 고민하지 않을 것이지만, 만약 그렇지 않다면 반목할 수밖에 없었다.

어차피 선도석을 손에 넣었으니 이 선도종 장로 자리 때문에 고민할 필요는 없었다.

만약 도조가 이 선도석은 장로만이 얻을 수 있다고 말하지 않았다면, 이 영소성에 온 것은 단지 진기한 재료를 찾기 위해서였다.

"우리 선도종 장로는 당연히 출전해야 하지만, 엽운 장로가 실력이 떨어진다고 생각한다면 나도 강요하지는 않겠네. 그러나 문하의 제자들이 장로에 대해 불복할 것 같네."

심중양은 엽운이 자신에게 죄를 묻고 있다는 것을 알고 있었다.

분명 수령령과 수영영의 입에서 이번 소식을 들었을 테니 그는 숨기지 않고 엽운을 향해 웃으며 말했다.

"그럼 됐어요. 나 엽운은 총알받이로 쓰인 적이 없습니다. 하지만 내가 구요분을 떠날 때 지선경 팔층의 대요왕을 죽였습니다. 이번에 문파에 바치러 왔는데, 문파에게 이 재료들을 제공해 달라고 부탁할 수 있을지 모르겠습니다."

엽운은 대항전의 건의를 받아들이지 않았다.

그의 손에는 붉은 불의 뿔이 천천히 떠올랐다.

"아, 이게 바로 그 암장해왕인가 보구나, 엽운 장로는 정말 용맹스럽네. 이런 대요왕을 죽일 수 있다니."

심중양은 엽운의 손에 들려 있는 불의 뿔을 보고 크게 웃으며 말했다.

"엽운 장로를 우습게 여긴 건 내 잘못이네. 엽운 장로가 이런 전력을 가지고 있다면 드러내고 싶지 않을 것이네. 그렇다면 나도 무리하지 않겠네. 그러니 장로가 말만 하면 천지영재라 할지라도 우리 선도종에서 제공할 수 있네."

"네, 필요한 것들은 여기에 적혀 있습니다. 만약 빠뜨린 것이 있다면  아마 거기에 덧붙일 수도 있습니다."

엽운은 심중양이 동의한다는 말에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

비록 모두 희귀한 재료이긴 하지만 지나친 요구는 아니었다.

"이 재료들은 3일 후에 엽운 장로에게 보내 주겠네. 하지만 선도종에서 가장 젊은 장로로서 큰 공적이 없다면 대중의 신망을 얻을 수 없네."

"장문께서는 우스갯소리를 하십니다. 개미 떼에 불과한데 어찌 마음에 담아두겠습니까."

엽운은 심중양의 눈웃음을 바라보며 냉담하게 말했다.

"그리고 이 엽모가 잘못 기억하지 않는다면 이 장로의 자리는 종주께서 점찍어 놓으셨을 것인데 만약 불복하는 사람이 있다면 선도종을 떠나게 하거나 제가 직접 추방시키도록 하겠습니다."

"하하, 그럼 엽운 장로의 뜻에 따르지."

심중양은 크게 웃었다.

그는 엽운을 우습게 본 적이 없었다.

비록 엽운의 몸에서 많은 선령의 기운을 느꼈고 특히 이번에 또 다른 새로운 차이를 느꼈지만 말할 수 없었다.

마치 보이지 않는 위력이 있는 것 같았다.

엽운의 몸이 선령의 기운으로 가득 차 있다는 것을 발견했는데 이런 표현은 선천적인 영체만이 가질 수 있는 특성이었다.

엽운은 결코 선천적인 영체라고 할 수 없지만, 선천적인 영체의 일부 특징을 모방할 수 있었으니 이것은 이미 역천적이었다.

선천적인 영체는 천선들도 쉽게 단련할 생각을 가지지 못했다.

왜냐하면 이것은 천도에게 미움을 받기 때문이었다.

일단 천도에게 미움을 받으면, 이 천선도 곧 죽을 것이다.

천선 아래는 모두 땅강아지 개미들이었다.

천선이 장악하고 있는 힘은 대부분 천도로부터 오니 만약 천도가 도움을 주지 않는다면 그 질곡을 단숨에 돌파하지 않는 한 천도를 두려워할 수밖에 없었다.

"네, 종주께서 이렇게 말씀하셨으니 나는 이 성신전에서 3일을 기다리면서 문파 대항전이 도대체 어떤 성대한 행사인지 살펴봐야겠습니다."

심중양은 사흘이라고 했지만, 엽운이 보기에는 몇 주향의 시간일 뿐이었다.

심중양이 그렇게 말한 것도 엽운을 막으려는 것이었지만 그가 왜 그렇게 하는지는 몰라도 두려워할 이유가 없었다.

기껏해야 엽운은 공간의 법칙을 동원해 떠나면 그만이었다.

지금의 엽운이 공간의 법칙을 연다면 순간적으로 수백 리는 이동하게 될 것이다.

"좋네. 엽운 장로는 쉬고 계시게. 그럼 이만."

심중양은 고개를 끄덕인 후 빛으로 되어 사라졌다.

제797화 뇌신과 겨루다

"청리야, 괜찮아?"

엽운은 청리의 얼굴이 창백해지는 것을 보고 놀라움을 금치 못했다.

그제야 엽운은 심중양이 보이지 않게 발산한 지선경 구층 절정의 기세를 두려워하지 않아도 될지 모르나, 곁에 있는 청리는 절대로 상처 하나 없이 견딜 수 없다는 것을 깨달았다.

"다행히 여분의 마기를 얻었어. 그런데 청리가 이 삼무지마의 마신력을 삼킬 수 있을지 모르겠구나."

엽운은 청리가 쓰러지는 것을 보고 한 발짝 다가가 그녀를 안았고, 곧이어 순수한 마기가 손에 떠올라 소녀의 몸에 주입되었다.

그리고 엽운의 식념에 의해 마기는 가는 실타래가 되어 천천히 청리에게 빨려 들어갔다.

일주향의 시간 후, 청리의 창백한 얼굴도 많이 붉어졌다.

엽운은 한숨을 돌렸다.

만약 청리가 이대로 깨어나지 못한다면 정말 후회막급일 것이다.

충실한 노복, 또는 착한 심성을 가진 소녀.

엽운의 눈에는 중요하지 않았다.

엽운은 단지 청리에게서 아무런 위협도 느끼지 못했고 오히려 수령령과 수영영처럼 자신을 위해 걱정했다는 점만으로도 충분했다.

엽운에게 마음이 있는 사람은 많지 않았다.

두 손으로 헤아릴 수 있었다.

그래서 엽운도 더 잘 돌보려 했고, 이 사람들이 상처받는 것을 절대 용납하지 않았다.

만약 그렇게 되었다면, 엽운도 그들을 위해 물불을 가리지 않을 것이었다.

비록 엽운은 이러한 심경이 바로 자신이 도피하는 것임을 알고 있었는데 확실히 자기도 모르게 이 모든 것을 하게 되었다.

엽운은 이기적인 사람이었다.

처음부터 끝까지 자신의 주변 사람들의 안위를 생각하고 있을 뿐이었다.

인족의 위기는 이미 몸을 숨길 수 없을 뿐이었다.

일단 요족이나 마족에 의해 인족이 멸망하면, 양쪽 모두 자신을 가만두지 않을 것이기에 엽운도 이 창생을 위해 힘을 보탤 수밖에 없었다.

자신을 걱정하는 엽운을 의아하게 보다가 엽운의 따뜻한 기운을 느낀 후, 청리의 작은 얼굴은 순식간에 붉어졌다.

엽운이 자신을 안아줄 때의 긴장감을 느끼며, 청리의 마음속에는 약간의 행복이 생겼다.

비록 무의미한 노력이라고 해도 아무 일도 없지만, 엽운이 자신의 위로를 위해 긴장하는 것을 보면 항상 기쁜 마음이었다.

이전의 쓸쓸함과 걱정이 아니었다.

엽운이 갑자기 자신을 버릴까 봐 두려워하지도 않았다.

그렇다면 자신은 매마로서 이 넓은 영요대륙에 은둔지가 있을 수 있을까?

"아이고, 아까는 영아가 놀라 죽는 줄 알았어. 청리야 별일 없었구나."

청리가 나아지는 것을 지켜보며 수령령은 웃었다.

"엽운이 아까 청리를 엄청 걱정했어. 말은 안 했지만 시선은 청리에게서 조금도 벗어나지 않았다."

"혹시 영아가 질투하는 거야?"

수영영은 수령령이 청리를 희롱하는 것을 보고 실소를 터뜨리며 물었다.

"아니야, 어떻게 그런 감정을 가질 수 있어? 언니 참 이상해."

수령령은 얼굴을 붉히며 변명했다.

“이 정순한 기운은 뭐예요? 그리고 청리로 하여금 특이한 냄새가 나게 해요. 꼭 마치...”

엽운이 자신에게 주입하는 마기를 느끼며 물었다.

"주인님, 이 마기는 설마 마신의 것입니까?"

"결국 청리한테 발각됐구나. 속아 넘어갈 줄 알았는데."

엽운은 긴장한 채 자신을 바라보는 청리를 향해 고개를 끄덕이며 웃었다.

애초에 마성의 일면은 이런 생각을 가지고 있었던 것 같았다.

그래서 삼무지마의 마신의 혼백을 귀찮게 했던 것이다.

그렇게 하지 않았더라면 이렇게 큰 힘을 들이지 않고 천천히 돌파할 수 있었다.

삼무지마를 찾아가서 싸웠기에 괜히 많은 시간을 잃게 되었다.

청리가 보내는 감동의 눈빛을 보며 엽운은 별것 아닌, 자신이 해야 할 일에 불과하다고 생각했다.

하지만, 이왕 이렇게 된 이상 자신의 앞날에 대해 걱정하지 말라고 청리를 위로할 수밖에 없었다,

삼무지마의 마기는 소녀를 지선경으로 승진시키기에 충분했다.

엽운은 청리가 큰 탈이 없는 것을 보고 스스로 일어서게 한 뒤, 뒤에 있는 두 자매를 보며 말했다.

"너희들이 시간이 있으면 길을 안내해 줘. 그렇지 않으면 앞으로 이 아이가 여기서 길을 잃을까 두렵잖아."

"깔깔, 너는 모든 사람이 바보인 줄 알아? 수령 언니한테 길을 안내하라고 하다니. 그런데 이상하네, 어떻게 수언 언니를 찾았지? 그때 수언 언니는 산수지에서 목욕하고 있었을 거야."

수령령은 안수언 얘기를 꺼내다가 떠오른 것이 있었다.

그러고는 어떻게 이런 우연한 일이 있을 수 있었을까 하는 생각 때문에 다시 거기서 만났다는 추측을 버렸다.

엽운은 수령령의 눈빛에 담긴 의혹을 보고 바짝 긴장했다.

자신과 안수언에 대해 마음대로 생각할까 봐 두려웠는데, 만약 그렇다면 정말 입이 백 개라도 해명할 방법이 없었다.

그리고 엽운은 천천히 성신전 3층으로 가서 부들방석 위에 앉아 눈을 감고 사방의 적막을 느꼈다.

얼마가 지났는지 엽운의 가슴에서 천둥소리가 울렸다.

그 후 엽운의 의식이 점점 흐려졌고, 눈앞의 어둠은 뒤바뀌어 하늘빛 번개의 바다로 변했다.

엽운은 사방에 번져가는 벼락의 천지를 바라보았다.

원래 자신이 이곳에서 얼마나 약했는지, 스스로는 잘 알고 있었다.

마치 한 잎의 외로운 배를 타고 노한 파도 사이에서 언제든지 뒤집히지 않을까 걱정했다.

하지만 지금의 엽운은 어쨌든 이 약한 천지가 자신의 손 안에서 얼마나 볼품없는지 알고 있었다.

심지어 정신력만을 움직여도 이 벼락의 세계에 돌이킬 수 없는 파괴를 일으킬 수 있었다.

이 천지 역시 엽운의 위협을 느낀 것 같았다.

원래 밖에 우뚝 서 있던 그 거대한 벼락의 거인은 엽운이 그것을 생명이 없는 물건으로 여겼을 때 천천히 몸을 흔들었다.

"내가 여기 온 지 얼마 안 됐는데 날 쫓아내려고 하는 건 너무한 것 아니냐."

엽운이 웃는 얼굴로 이 폭풍의 세계를 바라보며 가볍게 한숨을 내쉬자, 세상을 사라지게 할 정도의 거대한 정신력이 나타났다.

엽운의 발밑에 있는 벼락의 바다는 마치 용이 바다로 솟구치듯 수만 개의 거센 번개의 기둥을 내뿜었다.

엽운은 거인이 번개의 바다를 헤치고 있는 것을 보고 있었다.

아무런 경외심이 없었다.

지금 엽운은 마땅히 그것이 자신을 경외하게 해야 했다.

푸른 거인은 엽운의 생각을 꿰뚫은 듯 천천히 첫 주먹을 날렸다.

수많은 벼락이 사방으로 튀었고, 거대한 무필의 강풍이 일시에 엽운을 향해 세차게 내리눌렀다.

원래 높이 치솟았던 번개의 기둥도 곧 다가올 위세에 다시 벼락의 바다를 짓눌렀다.

"뇌운전광검의 뇌신이 강림하는가. 이 거대한 위세는 확실히 나를 실망시키지 않았지만 여전히 부족하다."

엽운은 단 한 손으로만 막았다.

오른손이 벼락으로 된 주먹 위에 살짝 닿았다.

손에는 거대한 물결무늬가 감돌고 검은 머리카락이 미친 듯이 흩날렸지만 표정은 시종일관 담담했다.

"한때 너는 나를 두렵게 했다. 심지어 한 번 보는 것만으로도 나를 떨게 했지만, 지금은..."

엽운은 얼굴에 웃음을 띠며 살짝 힘을 주기만 했고 푸른 거인의 팔을 움켜쥐어 빠져나갈 수 없게 했다.

동시에 왼손에서 삼령선검이 떠올라 숨 막히는 위세를 풍겼다.

"삼령무환검무!"

손에 든 삼령선검은 엽운의 정신력을 싣고 이 순간 수많은 검봉으로 변했다.

동시에 웅장한 빙령, 뇌령, 화령의 힘이 덮였다.

그 위압적인 의지로 원래 소용돌이치던 벼락의 바다를 순식간에 진정시켰다.

엽운은 손에 삼령선검을 쥐고 있었다.

삼령선검이 형태를 갖추었다는 것은 천생일검도를 동시에 펼칠 수 있다는 것을 의미했다.

"하지만 이 무환검무만 쓰면 돼, 나는 원래 살벌함을 좋아하지 않는 심성인데 네가 이렇게 내 목숨을 빼앗으려고 하는 걸 보니, 이렇게 쉽게 너에게 죽임을 당하는 것은 너무 우스운 것 아니냐."

이 순간 엽운의 왼쪽에서 수만 수천 개의 영력의 검날이 한순간에 하늘과 땅 사이에 우뚝 선 푸른 거인에게 몰려들었다.

"우르릉!"

엽운은 원래 푸른 거인이 스스로 파멸할 것이라고 생각할 때 그 대단한 천위 때문에 이 벼락의 천지도 마침내 엽운의 위험을 깨달았다.

공포적인 멸세의 벼락은 이 순간 머리 위에서 맴돌며 엽운과 협상하여 엽운이 가능한 한 빨리 벼락의 세계를 떠나도록 했다.

"벌써 이 지경에 이르렀는데 포기하기엔 너무 아깝지 않을까."

극한신력의 전승은 머리 위에 있는 멸세의 뇌운이 계속해서 검은 뇌운을 모으고 있을 때, 갑자기 엽운이 있는 곳으로부터 급속히 얼려나갔다.

엽운은 설련천선의 극한 신력을 동원하여 이 뇌운의 세계에 대항했다.

통천탑의 4층에 봉인될 수 있는 천선은 예외 없이 천선 중에서도 높은 계급의 전투력에 속했다.

그렇지 않으면 천마와도 관계되지 않을 것이었다.

여자의 극한신력은 지금 엽운의 가장 강력한 수단이었다.

"극한빙봉천!"

엽운은 미소를 띠며 한 걸음 내디뎠다.

원래 천지 사이에 가득 차 있던 뇌운도 이때 이상을 드러냈다.

한 가닥의 청색 빛이 천천히 검은 구름을 뚫고 엽운의 몸을 비추었다,

곧 뇌운이 흩어지고 하늘에 가득한 빙설의 영은 가장 충실한 전군이 하늘에 떠오른 것처럼, 엽운을 위해 모든 것을 없애주었다.

그 중 전군은 모두 지선경 칠층 정상의 실력을 가지고 있었다.

비록 이 수억 명의 전군은 그 하나하나의 실력이 여전히 부족하지만, 엽운의 장악 아래 이 억만 빙령 전군도 벼락 속에서 도천의 위세를 떨쳤고 눈앞의 모든 미지를 잠식하고 있었다.

미지는 위협이고, 위협은 종종 미지에서 비롯되었다.

엽운의 인식 아래 빙령전군의 극한신력이 서서히 모여 들더니, 마치 백지에 그린 묵화처럼 이 짙푸른 하늘에 꽃망울을 터뜨렸다.

엽운은 천지의 한계를 벗어난 벼락거인을 웃으며 바라보았다.

이 세계가 엽운의 극한신력에 침식될 때, 엽운이 마주한 벼락 거인은 마치 죽은 물건처럼 엽운에게 견제되었다.

엽운은 의심스러웠지만 경각심을 늦추지 않았다.

시간이 흘러 빙령 전군은 이미 벼락의 바다까지 확장되었지만, 이 역시 결코 막지 못했다.

"이상하네, 무슨 속셈인지."

하지만 지금의 국면은 이미 엽운에게 큰 이익이 되었다.

이 거인을 해결한다면 엽운도 이 벼락의 세계를 받아들일 수 있고, 뇌령력도 마지막 몇 걸음만 남았다 할 수 있었다.

"끝내라, 만약 네가 죽기를 기다리고 있다면 나는 당연히 너의 소원을 이루어줄 수 있다."

엽운은 더이상 시간을 낭비하지 않았고, 꽉 잡은 벼락거인을 천천히 풀어준 후 왼팔을 거둬들이는 것을 흥미롭게 지켜보았다.

지금의 국면은 이미 엽운에게 유리했다.

만일의 일이 일어나지 않는 한, 이 뇌령력의 마지막 몇 단계를 무사히 끝낼 것이라고 말할 수 있었다.

그러나 이 뇌령의 거인의 몸에서 끊임없이 솟아나는 검은 균열을 느낄 때 얼굴빛이 은근히 변화하지 않을 수 없었다.

이 균열의 틈으로는 가장 순수한 뇌령의 힘이 넘쳐나고, 엽운도 그것을 느낄 때 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

왜냐하면 엽운이 은연중에 이 뇌령의 거인에게서 화령의 기운을 느꼈기 때문이다.

만약 그것이 영성을 갖게 된다면, 다소 어려움이 있을 것이었다.

"그래도 괜찮아. 네가 성공할 수 있을지 없을지는 별개야. 비록 이런 일이 나에게 일어난 것은 싫지만, 너의 마지막 발걸음이 나를 어떻게 끌어당겼는지 궁금하긴 해."

엽운의 손에는 살아있는 듯한 용 한 마리가 떠올랐고, 뒤이어 몸체가 흔들리며 크게 확장됐다.

자신을 이 벼락바다에 나타나게 하는 것을 보고, 화령룡은 먼저 적금빛 용의 눈으로 사방으로 훑어보았다.

또 아무런 적이 없다는 것을 발견했을 때, 역시 즐겁게 벼락바다를 헤맸다.

비록 화령룡은 뇌령력과 맞지 않지만, 이 뇌령력은 여전히 화령룡을 다치게 할 수 없었다.

제798화 뇌령이 모습을 갖추다

‘이미 나왔으니 당연히 이번 기회를 잘 잡아야지, 만약 신나게 놀지 않았다면 기회만 낭비한 게 아닐까?’

바로 이런 생각 때문에 화령룡은 엽운을 외면하고 수백 길이나 되는 붉은 용신이 벼락의 바다와 하늘을 누비며 유유자적해 보였다.

엽운은 이에 웃음을 터뜨렸다.

어쩌면 자신이 화령룡에게 너무 가혹했는지도 몰랐다.

매번 천화해를 사용할 때마다 단순히 절품선기인 화룡채찍을 빌리는 것이지, 이 화령룡의 힘을 빌리는 것은 아니었다.

지금은 이 벼락 거인의 화령을 방해하지 않는 이상, 이 거인이 자신에게 어떤 기대를 안겨줄지 기대하고 있었다.

자신을 만족시킬 수 있다면 좋은 시도일 것이다.

엽운은 이 벼락의 거인을 안중에 두지도 않았다.

지금 영혼의 강도는 이미 신혼의 계단에 있었다.

비록 아직 천선의 힘을 쓸 수는 없지만, 천선의 강도는 있었다.

이것은 마치 같은 힘을 구사하는 역사와 수사를 비교할 때와 같았다.

육체의 힘과 도술은 확연한 차이가 있었다.

이 점에 대해 엽운은 많이 고민하지 않았다.

만약 두 가지 모두 장악할 수 있다면 당연히 개의치 않겠지만, 이미 이 단계에 이르렀으니 어떻게 고민해도 소용없을 것이다.

"이 벼락의 거인에게 영혼이 생긴다면 나도 위험할지도 몰라."

엽운은 멀리 떨어져 있는 거인이 서서히 산산조각이 나는 것을 보고 있었다.

벼락의 거인은 영혼을 응집하는 데 실패했다.

그렇지 않았다면 그때는 무슨 일이 있어도 더 이상 소용없었다.

심지어 엽운이 나서도 마찬가지였다.

벼락거인을 보면서 더이상 마음속의 기대를 보류하지 않았다.

왜냐하면 실패한 것은 이미 자신의 주의를 끌지 않았기 때문이다.

이것은 경멸이 아니라 정말 더 이상 그렇게 경계할 필요가 없었다.

지금은 아름다운 꽃이 서서히 지는 것을 보고 있을 뿐 아무런 저항도 하지 않았다.

자신이 일부러 막는다 해도 막을 수 없다는 것을 알고 있기 때문이었다.

게다가 막을 필요도 없었다.

직접 습격하지 않는 것도 이 수호신의 체면을 세워주는 것이라고 할 수 있었다.

"혹시 이후에도 나는 무심코 너를 떠올릴 수 있을지 모르지만, 그것뿐이니 빨리 사라지는 것이 좋겠다."

결국 이 벼락 거인은 폭발하였고 엽운은 여유로운 표정을 지었다.

폭발에 의한 영향이 자신에게 미칠 것이라고 생각하지도 않았다.

"그런데 정말 이렇게 끝날까, 아니면 아까 내가 느낀 한기가 위협을 띤 것일까."

엽운은 벼락 거인이 폭발하면서 피어난 눈부신 뇌광을 덤덤하게 바라보았다.

눈부시게 빛날수록 더욱 죽음에 가까웠다.

마침내 거인의 몸에는 촘촘한 균열로 뒤덮이고 엽운은 더는 보지 않으려 했다.

그러나 만물의 색을 가릴 정도로 눈부신 뇌광이 완전히 폭발한 후 엽운은 가늘게 뜬 눈 사이로 사람 모양의 검은 그림자를 살짝 보았다.

"골치 아픈데, 정말 영혼의 응집에 성공했을 줄이야, 지금으로선 나한테 불리한 형국이야."

차가운 남자의 두 눈동자에는 엽운의 그림자가 거꾸로 비추었다.

온몸은 뇌광의 법칙에 싸여 함께 나타난 선천 신물이 천천히 남자의 손에 잡혔다.

그는 뇌광전창을 꽉 잡고 엽운을 향해 돌진했다.

"정말 은혜를 원수로 갚는구나. 이제 와서 나를 죽이려고 하다니, 역시 빨리 너를 해결했어야 했다."

엽운은 뇌광이 되어 자신을 향해 돌진하는 인간형 뇌령을 보고 있었다.

이미 이 벼락의 세계에서 가장 강력한 생명이라는 것을 알고 있지만, 엽운이 보기에 아직 충분히 강하지 않았다.

지금 필요한 것은 생사를 건 싸움이었다.

거기에서 얻은 깨달음은 더욱 투철할 것이다.

엽운은 눈앞에서 멀지 않은 뇌광을 보고 몸을 피하려 했다.

그런데 뜻밖에도 그 순간 엽운의 눈앞에서 인간의 모습으로 변했고, 손에 든 뇌광전창은 가차없이 엽운의 가슴을 관통했다.

"콜록콜록!"

피를 토하며 엽운은 급히 뒤로 물러났다.

이어 손으로 입가의 피를 닦으며 마음속으로는 쉽게 죽일 수 있었는데, 왜 스스로 이렇게까지 문제를 일으키게 되었는지 생각했다.

엽운은 자신의 눈에 비친 뇌광전창을 보고 화가 났다.

손으로 직접 창을 잡고 정신력으로 내부에서 완전히 파괴해 버렸다.

엽운은 ㅇㅣ 뇌광전창이 어떤 품질이든 마음 아파하지 않았다.

원래 엽운이 벼락의 법칙의 세계에 들어왔을 때 이미 생사를 걸고 싸우고 나머지는 각자의 운명에 맡기기로 했다.

그러니 이렇게 된 이상, 물러설 수 없었다.

뇌령의 속도가 급증했을 때 엽운은 순간적으로 반응할 수 없었다.

왜냐하면 이 천지의 법칙 속에서 위천선의 전력을 가지고 있을 뿐이지, 천선의 모든 전력을 가지고 있는 것은 아니었으니 쉽게 그 신법의 속도를 간파하기 어려웠다.

"비록 내가 이런 수단을 쓰는 것을 싫어하는 것은 아니지만, 이것도 네가 나를 핍박했기 때문이야. 나는 너와 끝까지 싸우기로 결정했다."

지금 이 수호령은 이미 엽운이 마음대로 다룰 수 있는 것이 아니었다.

한 범인 앞에 큰 솜뭉치가 놓여 있다 해도 함부로 짓밟을 수 있지만, 만약 이 뭉치가 주먹만 한 크기로 눌려졌을 때 그에게 준다면 화를 자초할 수밖에 없을 것이다.

솜 뭉치는 이미 견고한 돌덩이처럼 되었기 때문이다.

엽운은 잠시 생각한 후, 벼락의 바다에서 헤엄치던 화령룡을 불러왔다.

위엄 있는 용의 얼굴에 차가운 살의를 가지고 있었다.

왜냐하면 지금 이 차가운 남자에게서 자신과 같은 종류의 기운을 느꼈기 때문이다.

"다수가 소수를 괴롭히는 건 내가 그리 즐기는 일은 아니지만 싫어하지는 않아."

이것은 더 이상 공평에 관한 문제가 아니었다.

만약 엽운이 정말로 그와 단둘이서 싸우려 한다면, 혼자서는 힘에 버거웠다.

아무도 패배하고 싶어하지 않고 살아 있는 이상 끊임없는 승리가 필요했다.

오직 끝없는 승리만이 인생의 유일한 길이었다.

눈부신 영광만이 외로움을 달랠 수 있었다.

"이번엔 어떤 처지에 몰릴까."

이 순간 벼락 세계의 수호령에게서 넘쳐나는 공포의 뇌위, 그것은 본래의 멸세뇌위였다.

차가운 남자가 멸세의 뇌령으로 변모했을 때, 엽운은 갑자기 가슴이 답답해졌다.

오랫동안 이런 느낌이 없었다.

"만약 이것이 너의 가장 강력한 상태라면, 네가 나를 이 싸움에서 굴복시킬 수 있기를 바란다. 그렇지 않으면 너는 굴욕을 자초할 뿐이다."

엽운은 화령룡을 물러나게 했다.

이런 싸움에 끼어들게 할 수는 없었다.

손에는 삼령선검이 떠올랐고 검은 순식간에 엽운의 왼손에 잡혔다.

멸세의 뇌령으로 변한 남자는 가볍게 한 번 흔들린 후 간신히 고개를 들어 엽운을 바라보았다.

검은 눈동자 속에서 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

"나를 그렇게 보지 마라, 기왕에 생사를 건 싸움이니 내가 작은 수단을 동원해도 지나치지 않을 것이다."

엽운은 담담하게 웃으며 멸세뇌령을 바라보았다.

엽운 자신도 지금 절정의 상태에 있었기에 이번 그와의 싸움에 대해 약간의 확신이 있었다.

비록 이 확신은 자신이 보기에는 부족할 것 같았지만 말이다.

그러나 지금 상대방에게 더 많은 영향을 미칠 수 있다면 승리의 기회는 1할이 늘어난다.

엽운은 의념의 힘을 움직여 그를 완전히 제압하는 것 역시 지나친 것 같지 않았다.

수호령이 지금 가지고 있는 벼락의 법칙은 힘에만 의지하는 역사가 아니라 도술을 능란하게 사용하는 수사였기 때문이다.

"조금 더 즐길 수 있는 재미를 주면 좋겠구나."

엽운은 가볍게 웃으며 고개를 흔들었다.

더이상 망설이지 않았다.

손에 든 삼령선검이 찬란한 삼색광화로 변하여 귀매처럼 멸세뇌령을 향해 돌진했다.

비록 수호령의 대처법은 그리 많지 않았고 지금은 번개로 뭉친 주먹으로 맞섰다.

엽운이 들고 있던 삼령선검으로 막아내자 번개의 주먹은 무형이 되고 공간에서 끊임없이 전해지는 파문의 기세만 남았다.

"쾅쾅쾅!"

엽운과 멸세뇌령 사이에서 수백 수가 오고 간 후 벼락의 바다에 포탄처럼 쏟아지는 검은 그림자는 이번 대결의 승부를 갈랐다.

엽운은 긴 머리를 마구 휘날리며 벼락의 세계를 내려다보았다.

그의 등 뒤에서는 푸른 벼락이 번쩍였다.

빙령전군은 이미 사라지고, 칠흑 같은 뇌운과 끊임없이 번쩍이는 뇌광만 남았으니 출렁이는 벼락의 바다는 이 세상의 종말을 의미했다.

이 싸움에서 누가 최후의 승리를 거두든, 마지막까지 아무런 결과가 없을 것이다.

마지막은 반드시 엽운에 의해 파괴되거나 멸세의 벼락으로 변해 삼켜질 것이기 때문이었다.

저항할 수 없는 살찐 양 한 마리가 용호가 자신을 두고 싸우는 것을 보고 있을 때 결코 누군가 이기기를 기대하지 않는다.

반드시 먹히기 때문에, 그 결과가 용의 발톱에 죽든 호랑이 입에서 망하든 마찬가지였다.

약자는 아무런 저항할 권리도 갖지 못했다.

알고 싶은 진실을 맹목적으로 추구할 뿐이며, 진정으로 깨달았을 때 자신이 얼마나 비참한지를 알게 된다.

강자의 눈에는 약자의 이런 행동이 경멸하는 마음을 더욱 크게 할 뿐이었다.

엽운의 눈에는 우습기는 했지만 약자가 강해지기를 바라는 한 걸음은 좋게 볼 만한 일인데 어떻게 사람들에게 경멸을 당하게 되었는가.

"멸세뇌령, 이 영요 대륙의 천지규칙은 정말 너무 결여되어 있다. 만약 전성기라면 내가 이곳에서 천선의 의지를 가지고 있다고 해도 아무런 간섭을 할 수 없을 것이다."

엽운은 분노의 파도가 소용돌이치는 벼락의 바다를 바라보며 허공에 우뚝 서 있었다.

그곳에는 마치 수천만 길의 거대한 용이 몸을 꿈틀거리며 뇌해를 휘젓고 변색시키고 있는 것 같았다.

엽운은 감탄한 나머지 또한 번개의 법칙에 대한 깨달음에 특히 흥분했다.

이것은 자신만의 기회였다.

이 세상의 번개 법칙은 이미 부족하기 때문에 엽운이 더 잘 개입할 수 있었다.

비록 스스로 벼락의 세계를 완전히 붕괴시키겠지만, 이렇게 깨달은 천지뢰법은 엽운에게 가장 강력한 탈바꿈으로 될 것이었다.

이런 탈바꿈은 천지가 주는 승화였고 엽운의 뇌령력은 천지의 뇌벌과 견줄 수 있지만 실패한다면 알 수 없었다.

엽운은 발 아래 이미 다채로운 색깔의 벼락의 바다를 바라보고 있었다.

녹색, 파란색, 보라색, 빨간색... 갖가지 색깔의 번개 빛이 한데 모여 그 응집은 일종의 외력에 이끌린 것 같았다.

엽운은 자신의 눈동자 속에 떠오르는 기이한 장면을 보며 마음의 평온도 깨졌다.

제799화 벼락의 용

"젠장!"

엽운은 욕설을 퍼부었다.

그러나 추태를 부린다고 그를 탓할 수는 없었다.

이 벼락의 세상이 완전히 절망에 빠지면, 멸세뇌령이 장악하게 될 것인데 지금의 멸세뇌령은 이미 새로운 높이에 도달해 새로운 주인이 되었다.

그리고 이 뇌령은 이 세계의 천지만물지뢰를 빌려 구청태상멸후만신겁을 펼치려 했다.

그 위력은 도조가 본 적이 있는데, 이런 천벌의 힘은 천선을 위협할 수 있어 엽운은 말할 것도 없었다.

만약 천선경에 이른다면 당연히 두려워할 필요가 없지만 지금의 엽운은 단순히 의지력이 천선경에 견줄 뿐이었다.

지금 이쪽 세계의 최후의 수단을 보면서 마음속으로 움츠러들고 싶은 생각이 들었다.

엽운은 이 공격을 받을 수 없었다.

"깨져라!"

엽운은 격노하여 천생일검을 펼쳤다.

의지는 끊임없이 사라졌고 동시에 온 하늘은 엽운이 쏜 수많은 검광으로 뒤덮였지만, 어쨌든 이 층의 공간을 뚫을 수 없었다.

그리고는 마음이 달갑지 않아 이를 악물었다.

자신의 의지를 양보하고 싶은 사람은 없을 것이다.

저항할 마음이 있다고 해도 지금 이 벼락 세계의 멸세의 광경을 보면 씁쓸해지는 마음을 어쩔 수 없었다.

그러나 여전히 포기하지 않았다.

지금 천지가 모두 자신만의 극도의 검역이 되는 것을 보고 마음은 결연해졌고 의식 속의 피로도 걱정할 겨를이 없이 천선의 힘을 다시 강제로 재촉했다.

순식간에 이 뇌운 위의 수많은 검광을 장악하고 두 손은 절벽에서 춤을 추는 가벼운 나비처럼 결인을 맺었다.

엽운의 등 뒤에 극도의 색채를 띠고 있는 무형의 검이 떠올랐다.

비록 검의 모양을 갖추기 시작했을 뿐이지만, 그 안에 담긴 검도의 의지는 이전보다 더 강력했다.

엽운의 눈 깊은 곳에는 뇌해에서 번뜩이는 용 뿐이었다.

멸세의 뇌위는 이 세상을 전율하게 했다.

거대한 용이 다시 뇌해로 가라앉을 때, 나타난 짙은 남색 용꼬리는 한 번 내리치기만 해도 끝없는 우렛소리가 울려 사람을 놀라게 했다.

엽운의 목숨을 건 의지를 느낀 듯 용두가 벼락의 바다에서 나타나 차갑게 마주 보았다.

인간과 용과의 싸움, 이것은 엽운이 처음으로 진정한 용과 싸우는 것이었다.

용이 가진 위세와 멸세의 벼락의 힘은 엽운을 두려움에 떨게 했다.

이것은 완전히 본심에서 나온 것이었다.

단전의 소인은 마치 분노한 것처럼 기세가 드높고 두 눈은 강한 일월의 빛을 발산하며 이 두려움을 마음속에서 억지로 떨쳐내려고 했다.

엽운은 이 벼락같은 용을 실제로 죽이지 않았다면, 자신을 수렁에 빠뜨렸을 뿐이고, 오히려 자신이 직면한 이 세상의 천벌의 힘이야말로 궁극적인 천지신경이라는 것을 알고 있었다.

"한 마리의 작은 용에 불과해. 만약 나의 길을 막으면, 너의 배후에 어떤 위협이 있더라도 다 잘라버릴 것이야!"

검도의 영역은 원래 도조가 펼친 양극 검도와 같은 검도의 절정에 속하는 힘이었다.

이 힘은 몸에서 나타나 호연한 태청의 빛이 뒤에 있는 무형의 검에 덮여 더욱 부드러워졌다.

대일신광이 검신에서 발산되었고 참살의 능력을 높였다.

“으르렁!”

분노한 용의 울부짖음은 천지 만물의 궁극적인 본질에 응집했고 그 사명은 태어나면서부터 세계를 멸망시킬 수 있는 능력을 가지고 있었다.

보잘것없는 소인은 엽운을 전혀 안중에 두지 않았고 이 순간 엽운보다 약하지 않은 힘을 분출했다.

천룡은 벼락의 세계에 자신과 같은 패자가 존재하거나, 자신과 적이 되는 힘이 나타나는 것을 용납할 수 없었다.

"있다면 함께 파멸하라!"

유유히 읊조리는 노랫소리가 엽운의 뒤에서 이 순간 희미하게 흔들리는 그림자와 함께 들려왔다.

그 그림자는 마치 자신의 영지를 가지고 있는 것 같았다.

엽운이 지금 차가운 얼굴로 벼락의 천룡과 대치하고 있는 것을 보고 무의식적으로 은근한 웃음을 보였다.

그런데 이로 하여 벼락바다의 천룡을 곤혹에 빠뜨리게 했다.

이것은 말로 표현할 수 없는 느낌이었다.

어렴풋한 여자의 모습을 보면 마치 태어날 때부터 여자를 위해 태어난 것처럼 모든 것을 바치고 싶은 충동을 느꼈다.

그러나 그 느낌이 나타나는 순간, 갑자기 천둥소리가 쏟아졌다.

그 뒤 용이 하늘을 우러러 울부짖는 바람에 면사포에 쓰인 여자의 얼굴에 허탈한 기색이 나타났다.

"보아하니 내 목소리와 몸짓만으로는 너무 무리인 것 같다. 얼마 남지 않은 영지도 이 남자한테 달려 있으니 뭐, 됐어, 좀 도와주면 돼. 이 청락천이 인정빚을 진 건 사실이지."

엽운은 뺨을 쓰다듬는 듯한 이상을 느끼고 고개를 돌려보았고 아무것도 보이지 않았지만, 거대한 마성의 본연의 힘이 내공을 최고조에 이르게 했다.

수많은 층의 질곡을 뚫고 엽운의 모습은 마성의 본원의 힘에 덮여 머리카락이 희끗희끗하게 변했다.

그에 따라 희미한 감정이 엽운의 마음속을 차지하게 되었다.

엽운은 이것이 마지막 마성이라는 것을 깨달았다.

청락천이 영지를 다 소모하여 자신을 도운 것이다.

마음속은 씁쓸하기 그지없지만, 지금의 처지는 이미 다른 생각을 할 수 없었다.

천선법칙의 힘은 엽운의 마음속에서 수많은 법칙과 초탈한 신념을 응집하였고 엽운은 지금 더 이상 속세의 감정을 가지지 않게 되었다.

지금 엽운은 심경이나 모든 것이 이미 다른 중천으로 끌어올려졌다.

"새 하늘, 여전히 가려져야 한다!"

엽운은 지금의 상태가 다른 아름다운 경지에 빠져드는 것을 용납할 수 없다는 것을 알았다.

들고 있던 삼색선검은 순간, 갑자기 다시 분화되었고, 공간의 힘을 대표하는 신광은 순식간에 선검 위에 탄생했다.

네 번째 색은 엽운이 벼락의 거대한 용을 진압하는 수단이었다.

수많은 찬란한 불꽃이 이 천지에 탄생했다.

동시에 벼락의 세계에 마침내 발을 디딘 극진한 존재가 있음을 경하하는 듯했다.

천선, 비록 적이긴 하지만 유감없이 축하했다.

엽운은 지금 자신의 앞에 나타난 모든 것을 보며 담담한 웃음을 지었다.

그리고 몸을 앞으로 살짝 젖히고 순식간에 번개의 바닷속 멸세 벼락의 주인을 향해 돌진했다.

검도의 극경 영역이 전면적으로 펼쳐지면서 엽운의 천선력은 벼락의 큰 용을 억제하고 그 몸을 장악하려고 노력했다.

차가운 용의 눈 위에 검은 천둥이 번쩍이는 것을 보았을 때 위세는 꺾이고, 억만 번개의 굉음을 느꼈다.

동시에 들고 있는 사영선지검은 곧 자신을 노려보는 용눈 위에 도달했다.

"쾅!"

격렬한 검광은 벼락장벽에 의해 막혔다.

사영선지검은 미친 듯이 휘둘렸고 이 구청태상멸세만신겁의 뇌광 아래 복구 불가능한 수천만 개의 보이지 않는 검흔을 남겼다.

순식간에 수천 번의 공벌을 감행했고, 마지막 일검이 폭발을 일으켰을 때 뒤에 있던 검도 영역은 가슴을 뚫고 엽운의 신혼의 힘에 물들었다.

다만 검 끝이 엽운의 앞을 가로막는 뇌광에 부딪혀 뇌후가 부서지고, 이어 태고의 심판을 대표하는 힘이 뇌룡 위에까지 닿았다.

분노가 극에 달한 고함소리가 들려왔다.

자신이 이런 땅강아지 개미에게 심하게 상처받았기 때문이거나 이미 최후를 맞은 것이었다.

거대한 용이 마침내 선천지검에 관통 당했을 때, 점점 희미한 빛을 뿜어내는 청색 선뢰가 잉태되었다.

엽운은 갑자기 벼락의 바다를 삼켜 눈부신 청색선뢰로 변하는 것을 보며 마음속에는 침묵이 흘렀다.

"어린 남자, 만약 그렇게 희생된다면 너무 아까운 일이 아닐까. 그래서 이것이 너에게 주는 가장 좋은 상이다."

이번에 엽운은 친절하고 부드러운 위로의 느낌을 크게 받았다.

엽운의 눈을 감싼 두 손이 하늘로 흩어지면서 몸속 검은 마의 본원도 이때 천지를 가리는 검은 마광을 뿜어내며 마치 그 청색 뇌광을 삼켜버릴 것만 같았다.

"결국 죽은 거냐?"

엽운은 막막하게 자신의 두 손을 바라보며 이제는 여자가 자신을 향한 당부를 알게 되었다.

그것이 마지막 도움이었지만 엽운은 당혹해 하지 않았다.

마음은 여전히 막막했지만, 지금으로선 이미 아무렇지 않은 일이었다.

"재앙은 여전히 일어날 것이고 그 길에도 많은 미망이 뒤따를 것이지만, 나는 그것에 대한 기대를 가지고 있다."

엽운은 자신의 검은 마의 본원이 이미 금이 간 것을 보고 있었다.

그 위로 무서운 청색 뇌망이 뿜어져 나왔지만 지금 마원이 청색 뇌광에 의해 부서지는 것을 담담하게 바라봤다.

"나와의 일전이 어떻게 이어질지 궁금하다."

엽운의 손에 있던 선검이 완전히 폭발했다.

지금 이 한 방이 마지막 한 방이었다.

벼락이 그 마원에서 완전히 벗어난 후, 마주친 것은 자신을 향해 돌진하는 한 자루의 거대한 선검이었다.

공포의 뇌위는 선검과 심하게 부딪히고, 웅장한 강풍이 한순간에 선뢰의 세계를 무너지게 했다.

두 갈래 극도의 위력이 동시에 충돌하고 서로 아무런 보류도 하지 않았다.

엽운은 두 눈에 피를 흘리며 잠시 동안 지탱한 후 허무의 어둠에 무릎을 꿇었다.

엽운이 아무리 두 손을 뻗어 잡으려 해도 아무것도 잡지 못했다.

고개를 들어 희미해진 시선으로 간신히 충격이 휩쓸고 간 천지를 바라보았다.

그러고는 마음속으로 쓴웃음을 지으며 허무 속으로 사라졌다.

그런 위력에 비하면 엽운은 거리가 너무 컸다.

엽운의 의식은 본존을 되찾았다.

그 거대한 위세는 하늘이 내린 것처럼 성신전에서 폭발을 일으켰다.

그 폭발은 도조의 영혼의 힘에 의해 강제로 덮여졌다.

도조는 허약하기 짝이 없는 엽운을 보면서 의혹으로 넘쳤지만 참고 지켜보기만 했다.

하얀 피부에는 울긋불긋 경맥이 튀어 올라 엽운의 온몸을 뒤덮었다.

엽운이 본존의 몸으로 돌아오는 순간, 그 충격은 선령지체라고 해도 부상의 확산을 막을 수 없었다.

구청태상멸후만신겁의 위력을 엽운의 몸은 감당할 수 없었다.

제800화 풍운이 요동치다

"이 자식아, 어떻게 이런 걸 건드렸느냐!"

엽운의 몸에서 구청태상멸후만신겁의 기운을 느낀 도조는 화가 치밀었다.

이것만을 건드리지 말라고 말한 적이 있었다.

엽운이 벼락세계로 간다는 것을 알았을 때 이 구청태상의 위협을 알렸지만, 엽운은 결국 건드리고야 말았다.

이 물건은 도조라 할지라도 감히 유월할 생각을 하지 못했기 때문이었다.

"허영일뿐이었어요. 이 벼락 세계는 아직 진정한 구청의 벌을 용납할 수 없습니다. 그러나 거짓이라고 해도 자칫하면 견디지 못할 뻔했습니다."

엽운은 도조의 호통을 듣고 자신이 한 짓은 확실히 좀 지나쳤고, 도조가 노여운 원인 역시 알 수 있었다.

"너는 지금 너의 신령지체가 원래의 보통 육신으로 돌아가고 있다는 것을 알고 있어? 그때 되면 쌓아둔 모든 것이 완전히 사라지게 돼. 그 심각함을 알고 있냐고!"

도조가 노발대발했다.

엽운이 선마전장에서 견뎌온 모든 것을 도조는 눈여겨보고 있었다.

특히 통천탑에서 마신을 죽이기 위해 분투할 때, 비록 손을 쓸 마음은 있었지만 엽운의 굳은 결심을 보고 마음을 분산시키지 않기로 했다.

그러나 지금 엽운이 이 천지의 번개의 법칙에 들어갔을 때, 뜻밖에도 구청태상천벌을 불러일으켰다.

이 천벌이 가장 무서운 곳은 모든 생명과 천도에 관한 모든 것을 지워버리는 것이었다.

그 위력은 천선보다 훨씬 뛰어났고 천선에 대한 위협은 더욱 극에 달했다.

엽운은 마성의 일면에 의해 천마의 힘으로 몸을 개조했는데, 지금 보면 무한에 가까운 선령의 기운이 서서히 사라지고 있었다.

체질도 본래의 지강에서 점차 범인으로 후퇴하고 있었다.

비록 엽운의 현재 진기와 영력은 어떨지 모르지만, 마찬가지로 좋지 않을 것이었다.

"영감님, 저를 지켜주세요."

엽운의 의지는 더없이 허약해졌다.

엽운은 이제 구청지뢰에 의해 너무 많은 손상을 입었고 도조의 정신을 통해 몇 마디 한 후 다시 깊은 잠에 빠져들 수밖에 없었다.

도조는 복잡한 눈빛으로 보고 있었다.

지금 엽운은 이미 가장 위험한 시기에 이르렀다.

이는 그의 신령지체가 퇴화했기 때문만이 아니라, 이 체질의 퇴화로 인한 거대한 진기와 영력이 이미 범인의 몸을 견딜 수 없게 만들었기 때문이었다.

이것은 도조가 보기에 가장 슬픈 일이었다.

힘이 세지만 발휘할 수 없다면, 힘이 무슨 소용이 있겠는가.

이 거대한 공허는 곧 도조의 의식을 차지했다.

도조는 비록 마음속으로 엽운의 경솔한 행동에 분개했지만, 그가 한 일은 모두 엽운 한 사람을 위해서였다.

그때 그의 말처럼 엽운이 죽음의 길을 택했다면 도조는 막지 않았을 것이고, 그의 진정한 요구라면 아무리 불가사의해도 스스로 받아들일 것이었다.

제자가 부탁한 일을 스승이 어떻게 거절할 수 있겠는가?

"도대체 내가 어떻게 해야 네가 이번 생사의 재난을 이겨낼 수 있을까?"

도조는 마음속으로 수없이 자신에게 물은 후 결국 침묵으로 고개를 숙인 채, 어둠의 적막을 홀로 헤매며 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없었다.

천지가 전율했다.

영요대륙은 또 한 번의 변화를 맞이했다.

문파대항전은 매우 중요한 일이었다.

영요대륙의 흐름을 결정하고 영요대륙의 자원 배분을 다시 결정할 수 있었다.

8대 종문은 각각 가장 젊은 우수한 제자를 파견하여 이번 시련에 참여했다.

대황문, 묘음곡, 연수문, 약신곡, 문검산장, 월왕조 황실, 이러한 일류 문파와 영요대륙의 최정상 양대 문파, 능소성의 선도종과 신비한 월신궁이었다.

둘 다 영요대륙의 거물이며, 말 한마디 한마디가 영요대륙에 큰 영향을 미칠 것이다.

이번에는 마족이 준동하고 요족이 곧 봉인을 풀 것이지만, 이번 문파대항전에는 전혀 영향을 미치지 않았고 오히려 더욱 성세를 이루었다.

많은 영걸, 절세의 천재들도 이번 교전 중에 영요 대륙에서 자신의 자질이 어떤지 다시 정할 것이다.

하지만 일부 오래된 천재들은 시합에 참가하지 않을 것이다.

왜냐하면 그들의 수련은 대부분 선도종의 안수언과 당분염처럼 지선경 팔층의 경지에 이르렀기 때문이다.

이것은 이미 영요 대륙의 거물 경지에 이르렀고, 이번 경쟁이 없어도 감히 얕볼 사람이 없었다.

이것은 어린 세대에게 남겨진 경쟁이었다.

동시에 젊은 세대의 절세 천재들도 참여할 수 있었다.

또한 최후의 승자는 상으로 절품 선기 한 점을 받을 수 있었다.

이러한 절세 천재들에게는 모두 절품 선기가 있지만 절품 선기의 소중한 정도는 그 어떤 천지 영재보다 약하지 않기 때문에 많은 절세 천재들이 원하는 것이었다.

뛰어난 절품 선기는 종종 비슷한 자질을 가진 두 사람 사이의 우열을 결정하는데, 이것만으로도 충분히 사람들의 욕심을 자아냈다.

그리고 선도종의 신세대 장로가 뜻밖에도 20여 세의 젊은 장로라는 점 때문에 이번 대항전은 더욱 눈길을 끌었다.

만약 선도종의 장로들을 물리칠 수 있다면 분명 더없는 영광이 될 것이었다.

더군다나 이 장로는 자질이 아주 뛰어나 20여 년 만에 지선경에 발을 디뎠다고 했다.

이곳의 절세 천재는 심지어 경기 규정 임계점인 지선경 칠층 정점에 도달한 사람도 많았다.

엽운의 지선경 일층은 말할 것도 없었다.

영요 대륙 전체로 보면 괜찮을지 모르지만, 여러 곳에서 영요 대륙에 모인 절세 천재들에 비하면 확실히 턱없이 부족하거나 심지어 너무 모자랐다.

하지만 또 다른 이야기도 전해졌다.

젊은 장로 한 사람이 구요분에서 곧 봉인을 깨뜨리려는 요괴를 봉인했다고 한다.

한 사람의 힘으로 지선경 팔층의 대요왕을 죽였다는 것인데, 이런 눈부신 공적은 잠시 동안 사람을 어리둥절하게 만들었다.

동시에 일부 문인들은 엽운의 신분을 신비롭게 보이게 하기 위해 일부러 과장하여 선전했을 뿐이라고 말하지만, 사실 그런 일은 없었다.

선도종 중의 사람들이 엽운에 대해 불만을 갖지 못하도록 하기 위하여 퍼뜨린 것이었다.

이때 어느 한적한 곳에서 흰 옷을 입은 아름다운 남자가 흰 깃털 부채를 흔들며 담담한 미소를 짓고 하늘의 푸른 경치를 바라보며 말했다.

"엽 형은 역시 지중지물이 아니야. 그들은 엽형을 믿지 않지만, 내가 어떻게 믿지 않을 수 있겠는가?"

"깔깔, 언제 영아를 볼 수 있을지 모르겠네. 그 계집애가 또 못난 짓을 할 것 같아."

어느새 잘생긴 남자 뒤에 붉은 옷의 모습이 나타났다.

여자는 남자의 옆얼굴을 보며 부드러운 눈빛으로 어여쁘게 웃으며 말했다.

"어쨌든 만나게 될 거야. 이번 문파대항전에는 한 번 가봐야 하지 않을까."

남자는 두 눈을 감고 이 천지의 아름다움을 자세히 느꼈다.

맑고 순수한 영기가 곁에 넘쳐나고, 더욱이 좋아하는 사람이 곁에 있어 문득 돌아보면 만족하기 그지없었다.

"대사형, 이번 문파대항전에 나서실 겁니까? 우리 성검종도 이 영요대륙에서 한 자리를 차지해야 할 것 같습니다."

높은 절벽의 소탈한 모습을 바라보며 옆에 있던 남자가 몸을 살짝 숙이며 말했다.

"그럼 가도록 하지. 지선경 팔층에 도달한 후 나는 이미 내 검도의 본질을 모색했다. 이렇게 열심히 수련하다가는 우물 속에 앉아 하늘을 보고 천하의 영웅을 볼 수 없게 될 것이다."

고개를 돌려 몸을 굽힌 남자를 바라보며 무심결에 웃음을 지었다.

"나의 명을 전하라. 우리 성검종은 이번에 능소성에 가서 팔대종문의 한 자리를 차지할 수 있는지 알아보도록 하겠다."

"네!"

대사형이 동의한 것을 보고 소식을 전한 남자는 안도의 한숨을 내쉬었고, 동시에 가슴도 벅찼다.

그들도 이미 몸이 근질거렸다.

이제 대사형이 동의했으니, 더 걱정할 필요가 없었다.

그들의 대사형은 매우 강했다.

성진검전을 바탕으로 수련을 시작하여 백년도 채 되지 않아 지선경 칠층의 절정에 이르렀고 더욱이 신비로운 정신력과 싸울 때 지선경 8층의 자질을 돌파하여 절세의 요괴와 견줄 만했다.

"음, 선도종 사람들이 또 전첩을 보내왔다."

손에 든 편지를 보며 검은 옷을 입은 여자는 눈살을 찌푸렸다.

다 읽은 후 그녀는 아무렇게나 던지며 냉담하게 말했다.

"그들이 감히 작을 부리겠다면 월신궁은 이번에 누가 영요 대륙의 제일의 문파인지 알게 해 주겠다."

"대사저를 공영합니다!"

소녀는 검은 옷을 입은 여자의 절염한 모습에 그만 열광하며 말했다.

"우리 월신궁의 지선경에 도달한 모든 제자들은 순순히 나가 싸우도록 명한다. 그렇지 않으면 문칙으로 처리한다!"

군약란은 냉담하게 말했다.

"감히 귀찮게 한다면 스스로 죽음을 자초하는 거야.“

방문이 닫히면서 월화로 뒤덮인 대전은 다시 한 번 적막해졌다.

홀로 남은 군약란은 보라색 선검을 든 남자의 모습이 떠올렸고 자신도 모르게 얼굴이 빨개졌다.

그러나 반응한 후 곧 어떻게 이런 아녀자의 생각을 할 수 있겠느냐고 욕설을 퍼부은 뒤 황급히 수련에 빠져들었다.

제801화 기사회생

"수령령 어르신, 주인님은 지금 폐관의 중요한 고비이니 방해하시면 안됩니다. 양해해 주십시오."

성신전의 1층에는 두 그림자가 있었다.

앞을 가로막는 소녀를 퉁명스럽게 쳐다보았지만, 소녀는 양보하지 않았다.

그녀는 엽운의 기운이 지금 매우 미약하다는 것을 느꼈기 때문에 어떠한 방해도 받게 해서는 안되었다.

"무슨 상관이야, 수련이 매일 진행되는데다 영아도 조심스러울 건데 방해란 뭔 말이냐."

수령령은 생글생글 웃으며 굳은 얼굴의 청리에게 말했다.

"그리고 나는 엽운을 만날 권리가 있으니 청리는 순순히 물러가라."

"더이상 비켜주지 않으면 영아가 미쳐버리는 걸 볼 수도 있어."

수령령의 장난기 가득한 눈에는 한기가 감돌았다.

"그럼 벌을 내리세요. 저는 절대 양보하지 않을 것입니다."

청리는 고개를 숙이고 어금니를 꽉 깨물었다.

엽운에게 영향을 미치려는 수령령을 막으려는 생각뿐이었다.

"흥, 그렇다면 손을 쓸 거야."

수령령은 못된 웃음을 지으며 청리를 바라보았다.

눈앞의 강인한 소녀는 저항할 힘이 없는 어린 양처럼 제멋대로 괴롭힘을 당할 수 있었다.

"됐어, 영아, 너 이러다가 청리 이 계집애가 정말 놀라서 죽을 거야."

수영영은 퉁명스럽게 수령령의 뒷덜미를 잡으며 불만을 터뜨렸다.

"청리는 엽운이 지금 폐관하고 있다고 했잖아. 너 자꾸 이렇게 짖꿎게 굴면 미움을 받아."

"뭔소리야. 우리 청리는 분명 나를 제일 좋아하거든."

수령령은 언니에게 끌려가며 청리를 향해 선한 미소를 지었다.

이에 청리도 안도의 한숨을 쉬었다.

성신전 3층을 바라보면서 분홍빛 눈동자에는 말할 수 없는 걱정과, 질식할 것만 같은 느낌이 그녀를 가득 채우고 있었다.

"과연 이 많은 진기와 영력을 어떻게 처리해야 할지, 포기한다면 안타깝지만 붙잡아 두면 지금 내 몸은 불장난만 하게 될 것 같다."

엽운은 부들방석에 앉아 몸 안에서 사방으로 사라지는 선령의 기운을 보고 있었다.

마음은 이미 담담하고 무감각해졌다.

비록 선령지체를 좋아하지만, 이미 붙잡을 수 없다는 것을 알았으니, 차라리 일찍 습관을 들이는 것이 더 낫다는 것을 스스로 잘 알고 있었다.

이렇게 하면 자신의 상태를 전보다 더 좋게 만들 수 있다.

가볍게 한숨을 내쉬며 엽운은 마음속으로 결정을 내렸다.

체내에 넘쳐흐르는 선마의 기운은 수많은 기의 소용돌이가 되어 각각 소규모로 삼켜버렸고, 흘러가는 모든 선령의 힘을 삼켜 몸속에 저장했다.

이것은 엽운이 몸속에 숨겨둔 선마지심이었다.

엽운은 비록 더 이상 이러한 선령의 기운과 불필요한 진기와 영력을 담을 수 없지만, 선마지심은 가능했다.

또한 선마지심의 용량은 엽운이 보기에 이미 소천세계보다 조금도 뒤떨어지지 않았다.

이 정도의 용량은 당연히 자신이 현재 감당할 수 없는 모든 것을 담을 수 있었다.

현재 몸은 이미 진정한 범인이었다.

소위 나무랄 데 없는 신체도, 선천적인 영체도 없고 여러 가지 수단도 없이 그저 평범한 범체였다.

그러나 괴로워하지 않았다.

후회는 약자나 하는 일이었다.

엽운은 비록 약하지만, 지금은 약자임을 인정하고 싶지 않았다.

모든 것은, 다시 시작하면 그뿐이었다.

"말은 그렇게 해도 후회가 없다고는 하지 못할 것 같아."

마음속으로 담담한 웃음을 지었다.

엽운도 이 마음속의 자조 때문에 웃음이 터져 나오는 것을 참지 못했다.

진아의 경지로의 귀환은 엽운이 더욱 마음대로 이 몸을 장악하게 하는 것이기도 하고, 몸은 생각하는 것만큼 나쁘지 않았다.

비록 선천적인 영체만큼 강력하지는 않지만 흠잡을 데 없는 범체이며 또한 체내의 경맥과 뇌리의 수용량도 지선경 일층만큼 가지고 있기 때문에 방대한 의지, 진기와 영력을 더 이상 감당할 수는 없는 것을 제외하면 이미 매우 훌륭했다.

지금은 정말 결점이 없는 육신이라고 할 수 있기에 엽운은 만족했다.

잃은 것은 다시 되찾을 수 있지만 마음속의 신념은 바꿀 수 없다.

단지 선령지체를 잃었을 뿐이니 별 것 아니라고 생각했다.

엽운이 빌지 않는 것은 자신이 약하다는 점을 인정하고 싶지 않았기 때문이다.

그러나 지금 엽운의 고려야말로 진정한 강자가 행할 일이었다.

재앙이 어떻든 초심은 변하지 않으면 될 것이고 얻는 것이 없더라도 이 모든 것은 언젠가는 끝날 것이었다.

"그럼, 정말 끝나는 날이 올 때까지 조용히 기다리게 해줘. 결국 혼자 아쉬움만 남기게 될 거지만."

다시 뜬 두 눈, 엽운의 두 눈에 따뜻한 미소가 떠올랐다.

이미 모든 일을 다 처리했고, 수사라는 길에서 얻은 것이 없는 것은 아니었다.

왜냐하면 지금 자신의 법칙에 대한 깨달음은 깊이 있었기 때문이다.

"어때, 다 처리됐나."

엽운이 깨어나는 것을 지켜본 도조는 급히 물었다.

그러나 엽운의 눈에 아무런 회한이나 분노도 보이지 않자, 어안이 벙벙했고 그제서야 크게 웃으며 말했다.

"이놈아, 결국 진아지경을 돌아오게 했구나, 네가 이 돌진하는 거대한 힘에 의해 얼마동안은 팽창할 줄 알았는데, 지금 보면 그래도 손해는 아니다."

당시 도조는 엽운의 오만함을 보고 비판할 마음이 있었다.

필경 엽운은 그다지 노련하지 않았으니 이 엄청난 유혹에 이끌려 열광했고 도조가 보기에도 정말 정상적이었다.

그리 불가사의한 일도 아니었다.

도조는 어쩔 수 없이 몇 마디 주의를 주었지만, 별다른 제한을 두지 않았다.

왜냐하면 이런 일은 엽운 혼자 처리할 수밖에 없었다.

도조의 말은 유도하는 역할만 할 뿐이지, 엽운이 진정으로 열광을 잠재우게 할 수 있는 것은 아니었다.

엽운이 여기서 빠져나오는 것을 지켜보는 것도 마찬가지로 도조에게 약간의 보람을 느끼게 했다.

최소한 엽운의 목숨을 걱정할 필요가 없었다.

그렇지 않으면 엽운의 건방진 성격은 나중에 일이 생겨서 자신이 많은 연루를 당했을 수도 있었다.

비록 도조가 도울 수는 있지만, 건방진 성격을 엽운의 의식에서 없애기 위해서라도 몇 가지 생각을 한 후에야 비로소 손을 쓸지 말지를 선택해야 할 것 같았다.

"그런데 지금은 어느 정도의 높이까지 도달할 수 있는 거야? 너의 신령지체는 이미 폐기된 거냐? 그리고 너의 진기와 영력은 지극히 평범해졌어. 무엇을 숨기고 있는 거야?"

도조는 무의식적으로 엽운에게 물었다.

엽운은 모든 것을 버리는 이런 일을 하지 않을 거라고 생각했기 때문이다.

엽운이 지금 숨기고 있는 수단은 좀 불분명했다.

뒤에 숨겨진 비밀을 확실히 느낄 수 없었다.

엽운의 비장의 수단은 도조를 궁금하게 했고 마음속으로 은근한 기대를 갖게 했다.

"다 포기했어요. 포기하지 않으면 목숨도 잃을 수 있기 때문에 안타깝지만 다시 회복할 수 있는 방법밖에 없어요."

엽운은 도조의 의혹에 크게 아쉬워하지 않고 실소를 터뜨리며 고개를 저었다.

보아하니 잃어버린 것을 붙잡을 방법이 없는 것 같았다.

도조는 엽운을 위해 불평했지만, 엽운은 이미 익숙해졌다.

왜냐하면 강한 정신력은 있고 거대한 진기와 영력에 의지할 필요가 없고 이는 오히려 자신에 대한 해탈이었다.

지금의 진기와 영력도 마찬가지로 약하지 않기 때문이었다.

비록 전성기 때와 비교할 수는 없지만 이제 자신의 힘으로 뇌운전광검의 제5식을 펼칠 수 있게 된 것도 구청태상뇌벌 덕분일 것이다.

그렇지 않으면 자신이 필요로 하는 재료들을 열심히 찾아야 할 것이다.

오늘날 빙령력과 뇌령력은 모두 비범한 경지에 이르렀다.

남은 화령력과 공간법진 사이에는 여전히 적지 않은 차이가 있지만, 어쨌든 목표가 생겼다.

투지 같은 것은 바로 그 목표 때문에 원대해지고 강해질 수 있기 때문이다.

그렇지 않으면 어떻게 소위 말하는 견지가 가능하겠는가?

본존으로 돌아온 엽운은 자신의 옆에 놓인 자영신검을 보며 가볍게 손을 흔들었다.

챙챙한 소리와 함께 검집에서 나와 엽운의 손에 들어갔고, 자영신검의 빈틈없는 검신은 은은히 부드러운 빛을 발했다.

엽운은 천천히 검신을 어루만졌다.

칼끝은 날카로웠지만 엽운을 다치게 하지 않았다.

엽운의 손이 닿으면 예외 없이 검음 소리만 들렸다.

도조는 엽운의 동작을 보고 놀라긴 했지만, 마음속의 감격을 애써 참으며 지켜보았다.

검이 길게 울었다.

한 방울의 피가 검끝에 떨어지면서 수많은 붉은 실로 되어 자영신검의 검신과 검자루를 완전히 삼켰다.

엽운의 뒤에는 수백 개의 각기 다른 형태의 검이 떠올랐고 비록 모양은 다르지만, 그 위에서 뿜어져 나오는 선위들은 모두 절품선기의 반열에 올랐다.

엽운의 의념에 따라 선검은 다시 등뒤에서 사라졌다.

드디어 검도 영역에 발을 내디딘 것이었다.

비록 목숨을 건 수단이지만, 이제 힘으로 지선경 수사들과 최소한의 대적도 할 수 있게 되었다.

엽운이 검도 영역을 응집하는 것을 지켜보던 도조의 마음은 흥분하는 것 외에도 만족감을 느꼈다.

그가 이런 경지에 도달하기 위해 많은 고통을 겪었을 것이고, 심지어 생사의 갈림길에서 이런 영역이 탄생했을 것이다.

"이 정도 검도 영역이라면 지선경 몇 층의 수사에 대응할 수 있을까?"

도조는 엽운이 검도 영역에 도달한 것에 만족하면서도 의문이 들었다.

검도 영역이지만 좋고 나쁨의 구분이 있기 때문이었다.

예를 들어 당초 두검음은 만검겁의 도움으로 원영경 칠층 정상의 절품선기를 장악한 남천을 격살했다.

그리고 도조의 검도 영역은 생사의경을 내포하기 때문에 두검음보다 더 강력했다.

그러나 엽운의 검도 영역은 비록 초기 형태를 갖추었지만 놀라움 뒤에 이 영역이 적과 잘 대응할 수 있는지 추측을 금할 수 없었다.

도조가 엽운에게 자신감이 없어서가 아니라 검도 영역의 일에 대해 엽운은 잘 알지 못하며, 그 중 일부는 도조가 직접 설명해야 했다.

"불가사의하게 느껴질 수도 있겠지만 암장해왕과 다시 맞붙는다면 그를 이기기는 결코 어렵지 않을 것이고 오히려 의외로 쉬울지도 모릅니다."

엽운은 도조의 의혹을 듣고 한참을 고민하다가 진지하게 고개를 끄덕이며 말했다.

"너무한 것 아니냐?"

엽운이 이미 실력이 많이 줄어서 예전의 강성은 없을 줄 알았는데, 의외로 전력이 크게 향상 되었고, 그 속도는 너무 무서웠다.

"그래요. 처음 느꼈을 때는 깜짝 놀라기도 했지만, 벼락에 익숙해지자 의외로 장악하기 쉽다고 해도 과언이 아니지요."

엽운은 놀란 얼굴의 도조를 바라보며 싱긋 웃었다.

"역시 네놈은 요물이구나, 내가 너에 대한 걱정이 헛수고가 되었구나."

도조도 웃음을 터뜨렸다.

엽운의 말에 담긴 담담함과 자신감을 보고는 별다른 말을 하지 않았고 엽운의 몸속 광경을 살펴보았지만 별다른 부상도 없었다.

"이 범체는 쓸만 해?"

도조가 물었다.

도조는 당연히 엽운의 지금 이 평범한 몸이 애초에 마성의 일면과 응집시켜준 선령지체보다 훨씬 못하다고 생각했다.

선령지체는 지선경 팔층 요왕의 일격에 조금도 손상이 없을 정도로 강했다.

하지만 지금은 원영경 칠층 절정의 일격이라 해도 적지 않은 상처를 입을 것 같았다.

"집착할 것 없어요. 영감님도 아시겠지만 나 같은 수도자 자체가 기회 쟁탈에 능한 사람이며, 체질이란 단지 더 나은 방식으로 자신의 길을 닦는 것에 지나지 않는다는 것입니다. 이런 체질을 얻는 것은 좋기는 하지만 잃는 것도 나에게 한 번의 시련이 아닐 수 없지요."

엽운은 크게 아쉬워하지 않았다.

얻고 싶은 마음도 있었지만, 잃은 이상 더는 쓸데없는 감정을 터뜨리지 않고 도조의 의심하는 모습을 보며 웃음을 지었다.

"그래, 네놈은 지금 어쨌든 이미 지선경에 이르렀다. 이 구청태상의 천벌도 네 경지를 지우지는 못했어."

도조는 엽운의 말의 뜻을 이해했지만 그가 선령지체를 더 원한다는 것을 느낄 수 있었다.

결국 절품 선령석과 일반 중품 영석을 비교하면 어떤 선택을 하겠는가?

"어쨌든 진정한 구청태상 뇌벌이 아니기 때문에 그 위력과 능력이 예전만 못한 것은 그리 이상한 일이 아니며, 반대로 내가 만약 이 구청태상 뇌벌이 진실이라는 것을 알았다면 바로 뇌천에서 물러나지 않았을까?"

엽운은 자신에게 물었다.

엽운도 만약 그것이 진짜 구청태상의 뇌벌이었다면 아마 순순히 길을 양보했을 것이다.

"헤헤, 하지만 이미 상관없는 일이야. 너도 알다시피, 그런 것들은 여기에 나타나지 않을 것이다. 오히려 모방한 것들이 더 많을 거야."

도조도 처음에는 충동을 참지 못했다.

엽운의 희미해진 정신이 본체로 돌아오는 것을 보고, 게다가 구칭태상 뇌벌의 기운을 느낄 때 순간 이성을 잃었다.

그러나 지금 생각해 보면 확실히 많은 불합리한 것들이 있었다.

엽운이 목숨을 잃기는 커녕 돌이킬 수 없는 중상도 없이 돌아왔다.

또한 엽운의 진기와 영력이 여전히 존재했고 선령지체가 퇴변함에 따라 하늘로 흩어지지 않았다.

"그럼 넌 지금 어떻게 할 거야?"

엽운의 여유로운 모습을 보며 도조가 물었다.

"선도종 대항전이 시작되는 날이 코 앞으로 다가왔는데 중간에 이런 일이 생겼으니 전성기 천재들과 비교한다면 너무 불리하지 않겠느냐?"

"괜찮아요. 영아에게 듣자 하니 이번 겨룸은 지선경 팔층 이상의 경지를 가진 사람은 참가하지 않는다고 합니다. 안수언과 당분염이 선도종에서 차지하는 지위도 단순히 겉치레일 뿐이고, 남은 일은 영감님도 아시겠지요."

엽운이 담담하게 웃으며 말했다.

"그리고 이 선도종 장로의 자리는 도전할 과제가 너무 과중하지 않을 것입니다. 선도종의 제자들에게 보여주기 위한 것일 테지요. 비록 도전자가 있을 수 있지만, 단지 지선경 칠층의 사람일 뿐이니 두려울 것 없어요."

이쯤 되자 엽운은 막천효의 일을 떠올렸다.

그는 아마 지선경 팔층으로 승진하고 싶다고 말했을 것이다.

만약 이 경지에 도달했다면 참전할 수 없을 것이다.

그의 게으른 성격에 비추어 볼 때, 이 절세의 천재들과 별로 만나고 싶지 않을 게 분명했다.

제802화 기분전환

"그래, 이번 문파 대항전에서 큰 문제가 생기지 않을 것이다. 동시에 나에게 도전하는 몇 명의 절세의 천재를 격파하여 우리 선도종의 장로들이 아직 그들의 명성을 쌓을 발판이 아니라는 것을 알게 해야 한다."

엽운이 생각한 것은 그의 추측에 불과했다.

하지만 지선경 일층 수위는 정말 이 사람들로 하여금 자신에 대해 비현실적인 생각을 하게 만들까 봐 두려웠다.

선도종의 체면을 깎아내리면 자신의 문파 종주와의 만남에 빛이 있을 뿐만 아니라, 큰 상도 받을 수 있기 때문에 절세의 천재는 아니지만 지선경 이상의 경지를 가진 사람들은 당연히 이 기회를 빌려 단박에 유명해지고 싶어 했다.

하지만 엽운은 생각이 달랐다.

만약 그들이 자신에게 도전하려고 한다면 대가를 치러야 했다.

엽운을 공격할 줄 모르는 나무 말뚝으로만 봤다면 호락호락하게 끝나지 않을 것이었다.

"이렇게 오랫동안 갇혀 있었으니 바람 좀 쐬러 나가야지."

도조와 잠시 의논한 결과 도조는 엽운의 현재 상태를 알게 되었다.

엽운은 느긋하게 놀러 가고 싶은 마음이 들었지만 곧 처리해야 할 일이 있으니 빠르게 받아들이고 발걸음을 내디뎠다.

"하지만 정말 그렇게 할 자신이 있는 거야? 지금은 검도의 영역을 가지고 있다만, 이 영역이 결코 무적이 아니라는 것을 알아야 한다."

엽운이 아래층으로 내려가는 것을 지켜보던 도조는 귀띔했다.

"검도의 영역이란 강한 영혼의 힘에 의해서만 격파될 수 있다는 것을 두검음에게서 느꼈겠지? 그렇다고 해도 대응할 자신이 있느냐?"

"하, 이건 제 예상 밖입니다. 예전에는 영혼 폭풍을 두려워하지 않았지만, 지금 생각해보면 천선경의 정신의 힘을 잃었을 것입니다. 그래서 이 적들을 상대하는 것은 정말 어려운 일입니다."

엽운은 지선경을 상대로 정신력을 사용하여 적을 제압할 만큼 자만하지 않았지만 이런 적은 결국 매우 적었다.

이 영요 대륙에 있는 대부분의 사람들은 공법에 의지해 수련했다.

그 중 진기, 영력이 주류였다.

단일하게 정신력을 수련하거나 정신력 방면에서 보통 이상의 수단을 가지고 있는 수사는 확실히 매우 적었다.

영요 대륙이라는 큰 땅덩어리에서 정신력에 대항하여 검도 영역까지 무너뜨릴 수 있는 사람을 엽운은 본 적이 없었다.

도조의 2천여 년이나 되는 경력을 가지고도 한두 명밖에 만나지 못했고 또 모두 이미 죽은 절세의 천재들이었다.

그들은 각자 선천적인 영체 또는 선천적인 신체를 가지고 있었는데 그 이후로 도조는 영혼의 힘으로 지선경에 발을 디딘 다른 절세의 천재들을 본 적이 없었다.

그래서 도조의 귀띔을 들었을 때, 약간 어리둥절해 하다가 자신도 모르게 도조처럼 실소를 터뜨렸고, 두 사람 모두 이것이 있을 수 없는 일이라는 것을 깨달았다,

정신력의 수련은 원래 매우 지루한 과정이었다.

게다가 지금은 요족이 난무하고 전쟁의 불꽃이 사방으로 흩날리는 시대이지만, 약간의 지략이 있는 절세의 천재라면 이런 곳에서 수련하는 데 시간을 낭비하지 않을 것이다.

엽운의 웃는 모습을 본 도조도 말했다.

"그래서 조심하라고 한 거야, 그렇지 않으면 정말 낭패를 보게 될지도 몰라."

정신력을 잘 사용하는 고수들은 항상 비교적 드물었다.

만약 언젠가 실제로 만나게 된다면 친분을 쌓는 것도 좋았다.

미리 이 수련 체계의 강자들과 많은 이야기를 나누면 실제로 마주하게 될 때, 의외의 어려움을 피할 수도 있다.

"헤헤헤, 나는 여러 사람을 만났지만 당시 크게 개의치 않았어. 왜냐하면 정신계의 공법을 수련하는 사람들은 모두 약한 단점을 가지고 있기 때문이다. 그것은 육신의 힘이 너무 약하다는 것이지. 나 같은 수사들이 그들에게 다가가서 팔을 뻗어 닿을 수 있는 정도라면 이 승부의 향방을 결정할 수 있기 때문이야. 정신계의 공법을 수련하는 사람들은 대부분 최선을 다해 이를 보완할 것이지만, 안팎으로 공법을 수련하는 것은 내 입장에서 보면 더욱 난이하다."

도조의 웃음을 보면서 엽운은 약간 안도의 한숨을 내쉬었다.

이런 정보를 얻을 수 있는 것도 괜찮았다.

정말 도조의 말처럼이라면 앞으로 수련 중에 이런 적수를 위해 대비할 수도 있었다.

맞닥뜨렸을 때 당황해서 어쩔 줄 몰라 한다면 정말 도랑에서 배를 뒤집을 수도 있었다.

"다만 의념이 강한 강자는 같은 경지의 수사들을 초월하는 반응력이 있다고 들었는데, 우리가 공격하면 그들에게 바로 발각되지 않을까요? 아니면 다가가기도 전에 들키지는 않을까요?"

엽운이 의심스러워하며 물었다.

"그러니까 이런 결함은 너에게 영향을 미치지 않을 거야, 만약 네가 알고 싶다면 별문제는 없지만 사실 내가 말하지 않아도 너는 공간의 법칙을 동원해서 바로 다가갈 수 있지 않느냐? 그때가 되면 그들은 독안에 든 쥐가 아니겠어?"

엽운이 의아해하는 모습을 보며 도조는 웃으며 말했다.

"한 가지 주의할 점은 기습은 빨리해야 한다는 것이야. 예방을 할 수는 없지만 정신계 수사들의 수단은 조심해야 해."

"그러니까 지금은 나에게 위협이 되지 못하겠네요. 내가 궁금한 것은 애초에 그 수사들이 어떻게 죽었는지 입니다. 영감님의 마음에 둘 수 있는 수사들은 모두 대륙의 절정에 달한 존재들일 텐데 만날 수 없게 되니 안타까움을 금할 수 없어요."

엽운이 갑자기 묻자 도조는 어떻게 설명해야 할지 몰랐다.

그조차도 이 몇 사람이 영요 대륙으로 사라지게 된 원인을 알지 못했다.

"하지만 나와는 상관없는 일이죠. 궁금한 생각이 들긴 했지만 내가 정말 강해지면 그때 비밀을 찾아도 늦지 않을 것 같습니다."

엽운은 도조의 찡그린 얼굴을 보며 입을 열었다.

도조도 그 말에 찬동하며 웃음을 보인 후 더는 말을 하지 않았다.

엽운의 마음은 다시 평온을 되찾았다.

엽운은 성신전의 3층에서 2층으로 내려왔다.

청리가 보이지 않자 어디로 갔을지 궁금하여 주위를 둘러보았지만 소녀의 흔적은 보이지 않았다.

1층을 수색했을 때 비로소 소녀의 공법으로 감춰진 기운을 겨우 찾을 수 있었다.

"보아하니 이 부분의 정신력이 부족한 것 같구나. 실로 나의 통찰력에 치명적인 영향을 미치는 것 같다. 그렇지 않으면 단지 청리의 공법 정도는 느낄 수 있어야 했다. 지금 이렇게 보니 나는 정말 진보가 없어. 이렇게 안락하고 정진하지 못하다니."

엽운은 원래 자신의 지선경 일층의 정신력으로 충분하다고 여겼는데, 이제 겨우 청리의 기운을 느끼는 자신을 보니 마음이 좀 복잡해졌다.

현재의 정신력이 강하다고 생각하진 않지만, 마찬가지로 자신의 정신력이 얼만큼 약한지는  깨닫지 못하고 있었다.

지금 청리의 기운을 탐구하고 나니 비록 약간 실의를 느꼈지만, 역시 이와 같은 것이 자신을 다시 시작하게 하는 상태라고 생각했다.

비록 약하지만 이 몸은 아무런 결함이 없으며, 심지어는 금단경과 원영경 때의 체질보다 훨씬 낫기에 정말로 당초의 선령지체와 비교할 필요가 없었다.

비록 무한에 가까운 진기와 영력은 스스로를 즐겁게 하지만, 취선심법과 저장법보 중의 절품 선령석에 의지한다면 저장량을 너무 많이 필요로 하는 것은 아니었다.

물론 일부 특수한 상황에서는 비교적 우월할 수도 있지만 사실은 그렇지 않았다.

엽운 역시 아무리 자신을 위로해도, 당초의 선령지체가 확실히 이 체질보다 강하다고 생각했기 때문이다.

하지만 이런 일들을 인지한 후에도 엽운은 크게 신경 쓰지 않았다.

너무 많이 생각하면 더욱 억울해질 뿐이었다.

"결국 이미 잃었으니 그런 일을 많이 생각할 필요는 없지만, 이렇게 좋은 기회를 놓쳐 버렸으니 앞으로 조심해야 할 것 같다."

엽운은 여기까지 생각하고 천천히 1층 계단을 내려갔다.

멀지 않은 곳에 분홍색 옷을 입은 소녀를 보며 오랫동안 자신을 지켜왔을 것이라는 생각에 마음이 따뜻해졌다.

소녀는 이미 깊은 잠에 빠져 있었고 엽운은 조용히 성신전을 떠났다.

제803화 반대의 목소리

자신 앞에 펼쳐진 산맥을 보며 엽운은 어디서든 뚜렷하게 영기를 느낄 수 있었고 이렇게 많은 사람들이 선도종에 온 것도 잘한 일인 것 같았다.

어디서든 느낄 수 있는 이 짙은 영기만으로도 대부분의 문파를 제압할 수 있으며 나타난 많은 수사들을 보노라니 비록 그들은 엽운을 모르지만 웃음으로 대하고 있었다.

엽운은 주변의 푸른 경치를 바라보며 혀를 찼다.

이것들은 아마 모두 고급 영재일 것이다.

받침을 하고 있는 버드나무마저도 영력을 만드는 3등급 영재였다.

이렇게 많은 양을 산맥에 심다니, 사용된 영석은 아마 어마어마한 숫자일 것이다.

이렇게 생긴 짙은 영력임에도 불구하고 성신전에서 자신이 느꼈던 것보다 많지가 않았다.

그것은 성신전과 선도종의 성품수련과 연관이 있기 때문에 영기의 농도에 엽운은 놀랐던 것이다.

하지만 다른 곳의 영력의 농도 역시 대부분의 문파보다 매우 많이 짙었다.

멀리 보이는 풍경을 보노라니 엽운의 마음은 많이 편안해짐과 동시에 어느 정도 만족감을 느꼈다.

만약 매일 이렇게 느낄 수 있다면 지금까지 허비한 시간들이 아깝지가 않았다.

하지만 아무리 아름다운 풍경이라도 언젠가는 싫증나는 날이 올 것이다.

그때가 되면 억지로 와서 본다고 해도 지겨울 것이다.

더 이상 생각하지 않았지만 지금 펼쳐진 아침의 풍경은 충분한 휴식을 취할 수 있게 했다

“풍경이 그림처럼 아름답다고 해도 술 한 잔 없으면 뭔가 빠진 듯한 느낌이야.”

감상에 빠진 엽운을 보며 도조는 말했다.

“너도 나의 성격을 알다시피 풍경이 훌륭하긴 하지만 음미할 수 있는 물건이 너무 적어. 그리고 내 나이가 되면 많은 벗들과 모험을 했던 일들을 조용히 돌아보게 돼. 하나 또 하나의 금지구역을 통과하며 다칠 때도 있었지만 그래도 전부가 축하할만한 일들이지.”

“추억은 다만 자신의 무력함을 깊이 느끼게 할 뿐입니다. 만약 그런 날이 온다고 해도 언제일지.”

엽운은 속으로 실망을 했다.

자신은 지금 바쁜 와중에 잠깐 즐기고 있기에 이것으로 충분했다.

자신에게 중임이 없는 것은 아니었다.

이 중임은 너무 무거워서 받아들이기 싫을 뿐이다.

마신을 죽이고, 요족을 봉인하는 일들은 엽운이 마땅히 해야 할 일인가?

자신이 보기에 옳고 그름은 그저 생각의 차이 일뿐이었다.

이 생각은 어쩌면 평생의 신념일 수도 있지만 한순간에 바뀔 수도 있었다.

자신이 나중에 어떤 것들을 겪을지에 대해 알고 싶지 않았다.

앞으로 발생하는 일들에 대해 후회하지 않는다면 그것으로 족했다.

“다만 먼 훗날의 추억으로 내가 슬프지 않기를 바랄 뿐 그래도 절대적인 부정이 아닌 만족을 바래.”

애처롭게 감상을 마친 후 엽운은 몇 가지를 깨달았지만 완전한 이해를 한 것은 아니었다.

자신이 가야 할 길은 여전히 긴 시간이 필요했다.

“선도종의 대항전은 곧 열리겠지?”

지금 제일 먼저 해야 할 일이 떠올라 저도 모르게 웃었다.

그것은 선도종에서의 처음으로 맡는 직책이었다.

만약 제대로 처리하지 못하면 나중에 자신에 대해 뒤에서 떠들어 대는 사람들이 있을 수 있기 때문에 이번 대항전은 잘 싸워야 했다.

“엽운, 폐관 중이라고 청리한테서 들었는데 여기에는 어떻게 온 거야?”

의아해하는 목소리에 고개를 돌려보니 수령령과 수영영이 자신을 향해 걸어오고 있었다.

두 여인을 본 엽운은 웃으며 말했다.

“너무 답답해서 산책하러 나왔어.”

“수련 같은 건 신경을 써야 된다고 했잖아. 머리를 숙이고 수련만 하는 건 역효과를 가져올 수 있어. 엽운도 나의 이 말에 동의하는 걸 봤지? 영영, 이제는 내게 수련만 하라고 강요하면 나의 몸과 마음에 다 안 좋아.”

엽운도 수련 중에 답답해 숨을 돌리려고 나왔다는 말에 수령령은 의기양양해 하며 말했다.

“너는 안돼. 엽운은 폐관이 끝난 후 나온 거지만 너는 계속 긴장을 풀고 있잖아.”

가볍게 수령령의 머리를 튕기자 그녀는 수영영을 노려보았다.

“결국 나의 요구를 거절한 거잖아. 언니 너무 미워.”

몇 마디 불만스럽게 중얼거리더니 갑자기 엽운에게 말하려고 했던 일이 떠올라 다급히 말했다.

“원래 미리 알려주려고 했는데 청리가 죽어도 너를 방해해서는 안 된다고 해서 좀 지체됐어. 빨리 선도전으로 가봐. 지금 너의 소문들이 돌고 있는 것 같아. 비록 장문들이 누르고 있긴 하지만 그 늙은이들에게 버거운 것 같아.”

수영영도 머리를 끄덕이며 눈썹을 찌푸리고 말했다.

“그들은 네가 장로가 되는 것에 대해 미루고 있어. 겉으로는 장문과 대 장로에게 급하게 정하지 말라고 하는데 사실은 네가 그들에게 위협이 되지 않게 하기 위함인 거야. 너의 경지가 높지는 않지만 선도지석을 나눠가질 수 있으니 그들 대부분은 네가 장로가 되는 것을 동의하지 않을 거야.”

“생각 밖으로 귀찮군. 이 일이 끝나면 다시 잘 해결하려고 했는데 이제 보니 그들을 제압하는 것을 생각해 봐야 할 것 같네.”

두 여인의 말을 들은 엽운은 비록 그들이 자신이 장로가 되는 일에 대해 반대를 할 거라고 생각했지만 이렇게 빨리 반대해 나설 줄은 몰랐다.

지금 생각해 보면 선도종의 대항전이 끝난 후 반대하면 심중양과 목지의 다른 핑계에 속아 넘어갈 수 있었다.

그러니 지금이 딱 좋은 기회였다.

엽운은 원래도 그 사람들을 한번 만나 볼 생각이었고 또한 누가 이 정도로 자신에게 이렇게 큰 적의를 가지고 있는지 궁금했다.

이곳에서 누군가를 화나게 한 적이 없기 때문에 자신에게 적의를 품고 있다면 껄끄러운 사이인 건지 아니면 선도석을 나눠가지는 것에 대해 극도로 달가워하지 않는 것인지 알고 싶었다.

이런 일에 대해 엽운은 잘 알고 있지만 그래도 심중양이 자신을 위해 해명을 해줄 거라 믿고 있었다.

그는 아직 적지 않은 영향력을 가지고 있고 두 여인과도 매우 좋은 관계를 맺고 있으며 이번에 그들을 도와준 일로 인해 명확하게 그의 쪽으로 기울어져 있기 때문에 엽운은 심중양이 자신을 도와 제압할 거라고 믿었다.

하지만 지금 그들을 만나보지 않는다면 비록 제압을 해 준다고 해도 쉽게 포기하지 않을 것이었다.

그들과 같은 욕심 많은 자들을 잘 알고 있었다.

이자들은 전체 선도종을 위한다는 명분으로 한 번도 만난 적이 없는 장로를 제거하려고 하는 것이다.

심중양은 아마 암장 해왕과 같은 지선경 팔층의 대요왕을 처리한 일을 그들에게 전했겠지만 그자들은 자신에게 증명을 할 수 있는 기회조차 주려고 하지 않는 것에 대해 가소롭게 느껴졌다.

그자들은 자신들의 실력에 대해 너무 자만하는 것 같았다.

최근 몇 년 간 인족의 세력이 요족과 마족을 정면으로 맞설 정도에 도달했다고 생각하는 것이다.

아니면 중간에 문제가 생긴 것이다.

비록 엽운은 믿고 싶지 않지만 내부에 간첩이 있다는 것은 너무 불가사의한 일이다.

모두가 겹겹이 선별을 거쳐 선도종의 장로가 되었기에 보통 사람들을 보호하기 위해 나선적은 없지만 문파의 영광을 위해 분투를 해왔다.

그리고 이간질하는 일이 그 어느 때보다도 더 심각하지 않은가?.

누군가 이곳에 와서 이간질할지 모른다는 것에 대해 엽운은 좀 더 잘 알고 있고 만약 사실이라면 앞으로 이 사람들이 자신에게 해를 끼지지 않도록 조심해야 했다.

이런 사람들은 요족과 마족보다 훨씬 더 인간을 쉽게 다루기 때문이었다.

“좋아. 너희들이 이렇게까지 말을 했는데 내가 선도종의 장로들을 만나지 않는다면 규칙을 어기는 거잖아.”

수령령과 수영영이 자신을 걱정하자 웃으며 말했다.

“내게 믿음을 좀 가져. 너희들이 나를 이렇게 걱정하면 나 스스로도 나의 앞날에 대해 두렵단 말이야.”

“깔깔, 그럼 너에게 큰 관심을 주는 게 좋겠어. 그래도 너의 능력에 따라 움직여. 비록 선도종의 장로 자리가 유혹적이긴 하지만 이미 선도지석을 얻었으니 여기에 갇혀 있을 필요가 없잖아.”

수령령은 엽운의 말에 미소를 지었다.

“내가 알고 있는 바로는 너에게 절품선기와 선령석이 부족하지는 않을 거야. 그리고 천지영재도 자주 꺼내고, 아마 넉넉하게 축적하였겠지.”

“하지만 언젠가는 다 쓰는 날이 오겠지. 이건 령아 너도 잘 알잖아. 하늘 아래 다 쓰지 못할 돈이 어디 있겠어? 어쨌든 하나하나 찾아내야지. 계속 빈둥거리기만 한다면 언젠가는 밑바닥이 보이지 않겠어?”

엽운은 웃으며 수령령을 보고 말했다.

자신은 재부에 대해 한 번도 매료된 적이 없었다.

오히려 평범하게 사는 편이었다.

비록 처음 소유했을 때는 불가사의하게 느껴졌지만 그런 느낌은 바로 사라졌기 때문에 그것에 대해 미련을 두지 않았다.

얼마나 큰 실력을 갖출 수 있는지는 얼마나 많은 재부를 썼는지에 따르며 시시각각 능력껏 한다는 것에 충실했다.

하지만 늘 그렇지만은 않았다.

젊음을 믿고 미쳐 날 뛴 적도 많았다.

“하하, 하지만 자네의 절품 선령석은 다 사용하지 못할 정도로 많은데 그런 하찮은 것이 필요한가? 수미보장 속에서 얻은 보물만으로도 내가 오랫동안 마음대로 방탕하게 보낼 수 있는데 네가 그렇게 소중하게 보관한다면 평생 써보지도 못하게 될 거야.”

엽운이 웃음을 보이자 도조는 항의하듯 말했다.

“근데 내게 취장과를 몇 그루 가져다 줘야겠어.”

“그런 열매는 진귀한 술에 꼭 필요한 것이 아닙니까? 몇 그루 정도는 구할 수 있지만 너무 많으면 저의 저장법보에 심어내지 못할 수 있습니다. 게다가 그런 것들은 영감님의 식욕을 채우기 위한 것이라 오랜 세월 참아왔는데 며칠을 못 참겠습니까?”

도조의 항의에 엽운은 웃음을 참지 못했다.

도조에게 구해주기 싫은 게 아니라 취장과가 비록 흥미롭긴 하지만 자신에게 아무런 이득이 없기 때문이었다.

이 모든 것을 도조에게 맡긴다면 아마 앞으로 자신의 저장법보 속은 지금처럼 정리 정돈이 된 상태가 아닌 난장판이 될 것이기에 도조가 자신에게 대량의 취장과 나무를 얻어오라고 하자 핑계를 댔다.

사실 속으로는 도조를 위한 취장과를 준비할 생각이 없었기에 도조의 잔소리를 듣고만 있었다.

“아이고, 가엽기도 하지. 이미 이 꼴이 되었는데 마지막 소원마저 들어주지 않으니 참으로 슬프기 그지없구나. 너에게 괴롭힘을 당하다니 내가 뭘 그렇게 잘못한 거야?”

도조는 엽운이 소원을 들어주지 않으면 영원히 멈추지 않고 중얼거릴 것만 같았다.

엽운은 담담하게 웃으며 몇 마디로 달래더니 더 이상 말하지 않고 두 여인과 함께 자리를 떴다.

엽운은 선도종의 장로가 어떤 사람들인지 한번 보고 싶었다.

단체로 모두가 무지몽매하다면 선도종 전체에 있어 너무 안타까운 일이었다.

“종주님, 지선경 일층의 녀석이 장로로 온다면 암장해왕을 죽인 공로가 있다고 해도 우리 다른 장로에 대해 너무 불공평한 거 아닙니까? 우리는 장로가 되려고 얼마나 힘든 시련들을 겪었고 문파에는 또 얼마나 충심을 다 하는데 밖에서 온 자를 장로로 앉히려 하다니 너무 섭섭합니다.”

위엄 있는 대전에서 화려하게 옷을 입은 노인이 엄숙한 표정으로 심중양과 대치를 하고 있었다.

노인의 말은 많은 사람들의 공감을 자아냈고 모두가 고개를 끄덕였다.

“일이 갑자기 생긴 게 아니면 우리도 그러고 싶지 않습니다. 그자는 암장해왕을 죽인 공로뿐만 아니라 요족을 봉인한 공로도 있습니다. 여러분들이 그자가 통천탑을 지킨 것과 같은 큰 업적이 있다면 나도 두고 보겠습니다. 여러분들이 어떻게 엽운을 장로의 자리에서 내려놓을지.”

많은 사람들이 수군대자 백발을 한 노인이 나서서 꾸짖었다.

종주마저 이런 선택을 했는데 이 늙은이들이 반대할 줄은 미처 생각을 못 했다.

엽운의 합류에 그들이 가질 수 있는 선도석이 줄어들긴 하지만 앞장서서 질책하는 이 두 사람만 지선경 구층에 도달한 외에 다른 사람들은 지선경 팔층의 중급 정도 일뿐이었다.

지선경 구층인 자신도 엽운을 찬성하는데 그들은 여전히 이익에 눈이 멀어 이런 일을 하다니, 백발노인은 저도 모르게 화가 치밀었다.

“형로, 그렇게 말하면 안 되지요. 우리가 선도석 때문에 이러는 게 아니라 문파를 고려해서 그러는 거 아닙니까? 생각해 보십시오. 아무런 자격도 없는 사람을 장로 자리에 앉힌다면 제자들이 어떻게 생각하겠습니까? 이런 일에 대해서는 좀 더 고려를 해야 합니다.”

분노하는 백발노인을 보며 앞장서서 반대했던 두 늙은이는 속으로 꺼림직했다.

그들은 비록 마계의 마원력을 빌어 지선경 구층에 도달했지만 이 지선경 팔층 절정의 이자들과 싸우게 된다면 어떻게 될지 모른다.

지금의 그들은 단지 힘에서만 돌파를 했기 때문에 만약 천지법칙을 깊이 깨달은 이들과 겨루게 된다면 힘들게 이길 수는 있지만 그 피해는 끔찍했다.

심지어 평생의 수도인생을 망칠 수도 있었다.

그리하여 분노하는 노인을 보며 그들은 말을 하지 않고 웃기만 하였다.

그리고 심중양이 뭐라고 할지 지켜보았다.

만약 자신들의 생각에 동의를 한다면 이번 선도지석의 분배에는 대 장로가 없고, 이 두 사람이 대부분의 양을 독점할 수 있었다.

그렇게 되면 그들의 생각은 선도지석을 자신들의 선법 속에 수용시켜 지선경 10층의 존재가 되는 것이다.

그때가 되면 선도종 전체는 자신들이 마음대로 할 수 있었다.

하지만 그들은 심중양의 지위를 쉽게 짓밟지 않았다.

비록 자신들이 심중양보다 늙어 보이긴 하지만 실제 나이로는 훨씬 어렸다.

심중양은 이미 만여 세이고 자신들의 나이를 합친다고 해도 만 살 정도로 그의 저력은 훨씬 강했다.

심지어 천지에 변화가 없다면 그는 천선경에까지 돌파할 수 있을 거라 의심하지 않았다.

비록 마지막 전쟁은 선마전장에로 옮겨질 것이지만 충돌의 시작은 영요대륙이고 마지막 혼란스러운 교전이 있을 때야 만이 선마전장으로 옮겨질 것이다.

그렇지 않으면 영요대륙은 아마 한순간에 세 곳에서 일으키는 파동에 의해 무너질 것이다.

제804화 종문 대항전

“세 사람 모두 그만 다투게. 이미 엽운을 장로의 자리에 앉히려고 했으니 각 세력의 도전을 받는다고 해도 우리 선도종의 사람을 잃지는 않을 것이야. 그러니 마음 놓게. 나도 생각이 다 있다네.”

심중양이 자신의 생각을 정했다고 말하자 달가워하지 않아 하던 두 사람도 불만을 묻어두었다.

심중양이 처음으로 기세로 압박하자 아무도 불만을 드러내지 못했다.

그들이 마원력을 빌어 수련한 일이 들통나면 아마 전체 인족의 추격을 벗어나지 못할 것이며 그렇게 되면 마족에게 의지할 수밖에 없었다.

마족에게 의지하는 종족은 천부적인 재능이 뛰어난 절세천재 외에 자신들과 같은 보통 인간들은 노예와 같은 대접을 받을 것이다.

이는 선도종 속에서 비바람을 부르는 생활과 차이가 너무 크기 때문에 마족에게 의지하려고 하지 않았다.

하지만 생명에 위협을 느끼게 된다면 살아남는 것을 기본으로 해야 했다.

무슨 문제라도 생긴다면 목숨을 걸고 싸울 수밖에 없으며 선도종에서 몇 명 중요한 인물의 머리를 군령장으로 하는 것도 불가능한 일은 아니었다.

‘다른 사람은 죽어도 나는 죽으면 안 된다.’라는 말이 이미 그들의 마음속에 깊게 새겨져 있기 때문이었다.

심중양이 엽운이 장로가 되는 것에 대해 동의를 하자 형로라고 불리던 자도 더 이상 말을 하지 않았다.

알다시피 심중양은 실력이 갑자기 지금의 경지에까지 도달한 이 두 명의 장로를 의심하고 있었다.

시간이 없어서 증거를 찾아내지는 못했지만 만약 마족과 내통한 것이 발견된다면 의논조차 필요 없이 바로 그들을 죽여 버릴 것이다.

이런 일에 대해 자신과 같이 형법을 관리하는 사람에게는 고려조차 귀찮은 일이지만 살육으로 끝내야 하는 일은 익숙하지가 않았다.

기생충처럼 선도종에 있는 자들에 대해 그는 이미 죽이고 싶은 마음이 생겼지만 증거가 없기 때문에 달갑지 않아도 마음을 드러내지 않고 있었다.

자신이 충분한 증거를 찾지 못했지만 증거만 찾으면 문파의 규칙으로 그들을 하나하나 처리를 할 것이며 그 대가로는 수위의 기본을 모두 폐기시키고 특별한 보살핌을 더해 줄 것이다.

오랜 시간 동안 실력이 없는 일반인은 자신의 손에서 살아남은 적이 없고 이 또한 그가 제일 자신이 있는 일이며 그들의 약점을 잡아내기만 하면 일망타진할 것이었다.

“엽운은 아직까지 얼굴을 드러내지 않았으니 종주님께서 소개하는 것이 어떻습니까? 우리에게 선도종의 제일 젊은 장로가 얼마나 대단하고 훌륭한 사람인지 알려주십시오.”

중간에 서 있던 한 장로가 입을 열자 그제야 심중양은 웃으며 말했다.

“영아가 말하기를 지금 폐관을 하고 있다는군. 운이 좋으면 아마 선도종의 문파 대항전에 나타날 거야.”

“그렇다면 좀 아쉽군요. 하지만 선도종에 내놓을 만한 실력을 가진 사람이 있다면 그건 수령령과 수영영입니다. 다른 사람들도 모두 실력이 좋긴 하지만 사실 고려 범위에 들어갈 수 있는 사람은 적습니다. 종주님은 어떻게 생각하십니까?”

심중양의 느긋한 모습에 옆에 있던 다른 장로가 한숨을 쉬며 물었다.

그는 이 나이가 되었으니 당연히 경지에는 관심이 없었다.

이미 너무 많은 것을 놓아버렸고 지금은 선도종이 그저 더 좋은 방향으로 발전하기만을 바랄 뿐이지 더 이상의 내분을 추구하지 않았다.

그것은 그가 보기에 너무 슬픈 일이기 때문이다.

“여러분 잊지 말게. 이번의 주인공은 선도종의 엽운이네. 문파의 대항전이라고 말은 하지만 이는 모두 그의 출중함을 더 돋보이게 하기 위해서라네.”

심중양은 웃으며 말했다.

“종주님은 역시나 그런 젊은이들의 마음을 잘 알고 있습니다. 비록 장로의 자리를 약속하였지만 만약 엽운이 경쟁에서 패한다면 엽운의 장로 자리를 면할 수 있지 않겠습니까?”

심중양의 말을 듣던 한 장로가 웃으며 입을 열었다.

“이 영요대륙의 문파들에게 우리 문파에 장로 한 명이 더 늘었다는 것을 알리려는 것이지 다른 뜻은 없네. 만약 엽운이 패한다고 해도 우리 문파의 장로이고 둘 사이에 결코 직접적인 상관이 없다네.”

장로의 말을 들은 심중양은 담담하게 말했다.

심중양은 이 자들의 속셈을 잘 알고 있다.

그들은 엽운이 별 볼 일 없는 자로 선도지석을 나눠주기에는 너무 아깝다고 생각하지만 자신은 그렇게 생각하지 않는다.

엽운의 눈길을 보았을 때 심중양은 이미 이 자는 못 속에서만 놀 인물이 아니라는 것을 알아보았고 가능하다면 이 한 치 앞 밖에 못 보는 장로들과는 달리 자신은 엽운과 친하고 싶었다.

심중양과 여러 장로들이 의논하고 있을 때 밖에서 기운이 느껴지더니 심중양은 저도 모르게 웃으며 말했다.

“이 일은 여기까지 하자고. 여러분들이 엽운 장로를 만나보고 싶어 하는데 나도 더 이상 막을 수가 없지. 지금 문파에 와 있으니 모두 잘 봐 두게.”

“네.”

다른 장로들도 문밖에서 전해지는 세 기운을 느꼈고 그중 수영영과 수령령의 기운 사이에 매우 특별한 기운을 느꼈지만 지선경 일층의 보통의 기운으로 그렇게 출중하고 강렬하지 않았다.

다른 장로들도 기운을 느꼈을 때 자신들이 잘 못 느낀 줄 알았다.

하지만 대전으로 들어오는 세 사람을 보자 마음이 철렁했다.

엽운의 수위가 보통의 지선경 일층으로 도대체 무엇을 숨기고 있는 지 알 수가 없었다.

엽운도 자신을 지켜보는 눈빛을 느꼈지만 무시했다.

이 사람들이 왜 자신을 이렇게 쳐다보는지 알고 있었다.

그것은 자신이 매우 약하다고 생각하고 그들의 경지는 모두 지선경 팔층의 수위로 보였지만 마음속으로는 이미 그들을 얕보고 있었다.

자신의 높이는 이미 이 늙은이들이 생각할 수 있는 정도가 아니며 연로한 수사들이 평가할 수 있는 정도가 아니었다.

“자네가 엽운 장로인가?”

눈앞에 나타난 엽운을 보며 강렬하게 반대를 하던 두 장로는 오히려 평온해졌다.

평범하기 그지없는 엽운을 보며 그에 대한 위협이 많이 줄어들었다.

이런 사람이 어떻게 자신들과 비교를 한단 말인가?

엽운은 두 늙은 장로가 자신을 바라보는 눈빛을 느끼며 침묵을 했다.

그런 사람들과 많은 교제를 하고 싶지 않았는데 두려워서가 아니었다.

거대한 용이 하늘을 날아오르는 모습도 본 적이 있는데 땅에서 힘들게 물건을 운반하는 개미의 일에 연연할 수 있단 말인가?

이는 그저 마음에서 느끼는 권태였다.

두 장로는 비록 엽운의 눈 속에서 평범함을 보아냈지만 조금은 놀랐다.

마원력의 힘을 빌려 돌파는 했지만 지선경 구층의 기운을 발산하기에 평소 지선경 수사라면 모두 피하기 마련이지만 엽운은 피하지 않으며 이 기세가 자신의 심령을 휩쓸게 내버려 두고 있었다.

“그래, 엽운 장로가 도착했으니 앞으로 열릴 문파의 대항전에 대해 선포를 하겠네. 여러분들이 다른 의견이 없다면 원래의 규칙대로 물고기와 새우들을 몰아낸 후 남은 사람들을 선도종으로 접대를 하면 되네.”

심중양은 엽운의 성숙해진 모습을 보며 말했다.

“그렇게 되면 문파의 대항전은 제대로 시작될 거네.”

머리를 끄덕이며 다른 장로들은 자리를 떴다.

모두 다가오는 문파 대항전에 대비하기 위해 엽운과 두 장로만 남겨두었다.

남은 두 장로가 자신을 경멸하는 태도에도 아무 말 하지 않은 것은 이런 쓸데없는 것에 신경을 쓸 필요가 없었기 때문이었다.

모든 일에 다 신경을 쓰기엔 자신이 너무 바빴다.

“허허, 보아하니 갈대 같은 사람들이 참 많아. 벌써 마원력을 수련하는 사람도 있다니.”

두 장로가 콧방귀를 끼며 사라지자 도조는 담담한 목소리로 말해 엽운을 놀라게 했다.

“저자들도 마원력을 수련하였습니까? 사람들은 수련을 위해 그 어떤 기회도 포기하지 않다니 믿어지지가 않습니다.”

“이건 정상적인 행동이 아니야. 어떤 자들은 어쩔 수 없어서 그런 것도 있어. 하지만 대부분의 수련자들에게 있어 강해지는데 방법 같은 건 중요하지 않아.”

엽운의 말에 도조는 웃으며 말했다.

“하지만 저런 사람들은 신경 쓸 필요 없어. 문파의 대항전은 저들과 함께 가면 돼.”

“한번 가 볼 필요가 있는 것 같습니다.”

엽운은 도조의 말에 머리를 끄덕이며 동의를 했다.

그의 몸속 백광이 두 여인을 감싸더니 순식간에 위엄 있는 대전을 떠났다.

“응? 이곳에서 공간법칙이 필요해? 사실 얼마 멀지도 않은데.”

수령령은 자신들이 순식간에 거대한 전대에 도착한 순간 의아해하며 물었다.

“엽운, 어떻게 할 생각이야? 나와 영영과 함께 이번 대항전에 참가할 거야?”

“비록 참가하고 싶지만 내가 참가하면 이 사람들에게 불공평한 거 아닌가?”

엽운은 웃으며 고개를 저었다.

자신은 그저 몇 명의 도전자만 필요하고 선도종에서의 자신의 위치를 알리면 될 뿐 후배들을 괴롭힐 생각은 없었다.

“좋아. 말은 그렇게 하지만 나와 영영은 이번 폐관 후 너의 전투력이 많이 약해진 것이 느껴져. 원래는 너의 끊임없는 선령지기를 느꼈는데 지금은 잘 느껴지지가 않아.”

엽운의 말에 수령령은 도리가 있다고 생각했다.

만약 엽운이 정말로 나선다면 지선경의 사람들이 더 이상 손을 쓸 수가 없을 것은 물론 그렇게 되면 오히려 문제점을 이쪽으로 돌릴 것이다.

“수련 중에 좀 문제가 생겼어. 비록 해결은 했지만 돌이킬 수 없는 상처를 입어서 지금의 나는 일반 지선경일뿐이야.”

엽운은 숨기지 않은 채 자신의 수련에 관련된 일을 두 자매에게 말했다.

그의 말을 들은 두 여인은 긴장해하며 엽운에게 문제가 생길까 봐 걱정했다.

“그럼 가서 휴식을 취하는 게 좋겠어. 이런 문파의 대항전은 안중에도 없으니.”

수령령은 이런 일을 오랫동안 숨겨왔다는 사실에 불만을 느끼며 말했다.

엽운이 웃어 보이자 어쩔 수 없이 머리를 끄덕이며 그의 결정에 따르기로 했다.

“그렇다면 조심하는 것이 좋겠어. 비록 끊임없이 돌파하는 것도 좋지만 그래도 조심해야지.”

천지에서 전해지는 다른 기운을 느끼며 수령령은 선도종 밖을 바라보았다.

밀집된 사람들을 보자 마음속으로 걱정하며 말했다.

“이젠 시작이구나. 엽운은 지금 겨우 지선경 일층인데... 무슨 방법으로 천하를 바꿀지 모르지만 그래도 더욱 조심하는 게 좋아.”

사실 이 선도종에서 특별함을 보여주고 싶지 않았고 오히려 조용히 휴식을 하고 싶었다.

몇 명의 도전자를 물리친 후 선도종 장로의 자리가 안정되면 요족의 일을 처리하려고 했다.

천지를 배회하는 우렁찬 목소리가 들리자 엽운은 문파 대항전이 시작되었다는 것을 알고 두 여인과 함께 전대 뒤로 물러나 조용히 각 문파의 대표로 누가 나서는지를 지켜보려고 했다.

한 번에 정말로 많은 절세천재들이 나타났고 엽운은 바른 자세로 선도종 장로의 자리에 앉아 각자의 위치로 착석하는 수사들을 지켜보았다.

다른 일들을 처리하고 온 장로들도 함께 자리에 앉아 모든 걸 지켜보고 있었다.

비록 모두가 좋은 실력을 가지고 있지만 자신의 눈에는 많이 부족했다.

이는 그냥 하는 말이 아니라 너무 간단하여 더 이상 지선경 수위들을 신경 쓸 필요가 없어서였다.

절세천재가 지선경 팔층의 강자가 아닌 이상 자신의 검도영역 한 번에 전부가 무너질 것이다.

이름도 알려지지 않은 장로들과 대화를 해보니 이 장로들은 모두 중립으로 엽운에게 적의가 없었다.

이야기를 나눈 후 몇 사람은 오히려 엽운과 더 친해지고 싶어 했다.

물론 그것은 실력 있는 절세천재로 잡초와 같은 존재가 아니기 때문이었다.

엽운은 이 대항전의 사항들을 한참 지켜본 후 드디어 문파의 대항전을 맞이하게 되었다.

첫 번째 대결에서는 상상할 수 없을 정도의 행동이 없었고 원영경 강자들 사이의 평범한 대결로 너무 멋있었던 건 아니지만 엽운의 눈에는 즐겁게만 보였다.

제805화 고수들의 모임

지선경 구층의 장로라면 다른 문파에서는 종주이지만 이곳에서는 그저 장로일 뿐이기에 이런 차이가 바로 최고 문파와 일류 문파의 차이었다.

“저자들도 온 거야?”

나타난 사람들 속에 익숙한 얼굴이 보였고 특히 흰옷을 입고 손에 백옥 부채를 흔들고 있는 남자를 보자 엽운은 미소를 지었다.

눈앞에 있는 이 친구가 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

이 많은 사람들 속에서 자신과 아는 척을 하다니, 자신과 마주 보며 아는 척을 했기 때문에 더 이상 모른척하면 너무 옹졸해 보였다.

엽운은 바로 다가가지 않고 몸속 백광을 살짝 보이더니 흰옷을 입은 남자의 곁에 나타나 웃으며 말했다.

“문선형, 어떻게 문파의 대결에 온 건가? 자네 성격에 이런 일에는 전혀 관심이 없는 줄 알았는데.”

“하하, 엽형이 지선경 일층의 수위로 선도종의 장로가 된 사실을 온 천하의 사람들이 다 알고 있는데 아마도 선령지벌을 통과한 모양이군. 게다가 지선경 팔층의 대요왕을 죽인 공적도 있는데 이건 일류 문파의 종주감이네. 이런 엽형을 내가 어찌 와 보지 않을 수가 있겠는가?

막문선은 엽운의 농담에 백옥선을 접으며 웃었다

“보아하니 오늘 나를 노리고 있는 자들도 적지 않더라고. 나의 이 선도종 장로의 자리를 유지할 수 있을지 모르겠네.”

비록 그당시 막문선을 죽이고 싶었지만 선마전장에서의 수련 중에 이자의 됨됨이를 보았고 또한 자신이 적자심성을 깨우쳤기 때문에 이런 심성을 가진 사람들은 부득의 한 경우가 아니면 사람들과 몇 마디를 더 주고받으려고 할 뿐 칼을 겨누려 하지 않는다는 것을 알았다.

“엽형의 불필요한 걱정이네. 선도종의 장로도 귀하긴 하지만 구궁천의 장로도 만만치가 않다네. 엽형이 원한다면 먼저 나의 구궁천의 장로 자리에 앉아 보는 건 어떠한가? 아마 사부님도 매우 좋아하실거야.”

엽운의 말속의 뜻이 거짓이 아니라는 것을 알아 들었다.

막문선 역시 문파의 일을 잘 알고 있고 이와 같이 최고의 문파에서 장로의 자리를 차지한다는 것은 일류 문파의 종주와 마찬가지이며 일류 문파의 명실상부한 세력도 여덟 곳일 뿐이었다.

이런 무서운 권력이기에 수많은 사람들이 이것에 미쳐있는 것이다.

하지만 막문선은 그저 조용한 땅에서 도려와 함께 다정하게 살아가는 것만으로 충분했다.

이런 수위 따위에는 관심도 없으며 어차피 자신도 더 이상 수련할 필요가 없었다.

이 체질은 비록 시간은 짧지만 알아서 천선경에 도달할 것이고 자신이 원한다면 만년도 충분히 억제할 수 있었다.

하지만 자신의 목숨이 끝날 때 수위가 알아서 향상될까 봐 걱정이었다.

그때가 되면 자신도 그 책임을 감당하고 이런 체질이 자신을 선택했으니 원하지 않더라도 받아들여야 했다.

이는 수련하는 자로서 어쩔 수 없는 것이고 자신의 마음속에서 유일하게 내려놓지 못하는 것은 천선경의 향상이 자신에게 있어서 잠깐이지만 곁에 있는 여인에게 있어서는 하늘과 땅의 차이었다.

일부러 이렇게 말하는 게 아니라 사실이 그러했다.

억지로 막는다고 해도 그 차이를 작게 만들 방법이 없었다.

막문선도 몇 가지 걱정이 있었다.

자신의 일에 대해 스스로 능력껏 헤아릴 수 있지만 그녀들의 일에 있어서는 그렇게 담담하게 대할 수가 없었다.

그 걱정은 스스로를 강하게 만드는 이유였다.

구궁천선의 의지를 승계한 후 선마전장에서의 결투를 다시 느꼈다.

혈살천선이 피 흘리며 죽는 모습을 보며 마음속으로는 울부짖었지만 아무것도 할 수가 없었다.

자신이라고 해도 그 결투에서 여인을 도와줄 수가 없고 그저 그녀의 기운이 사라지는 것을 지켜볼 수밖에 없기에 증오만 남고 아무것도 하지 못했다.

그는 결코 원하지 않았다.

자신은 걱정하는 사람이 있기 때문에 더욱 간절하게 강해져 곁에 있는 여인이 더 이상 불안하고 무서워하지 않게 해줘야 했다.

이는 한 남자의 직무유기이며 수련하는 애인으로서 해서는 안 되는 일이었다.

“허허, 문선 자네 왜 그래. 다른 사람에게 뭔가를 하려고 해도 몰래 해야지. 이렇게 대놓고 혈의를 보면 혈의도 마음을 잡을 수가 없다네.”

막문선의 넋 놓은 시선을 느끼며 혈의는 그를 가볍게 쳤다.

자신과 몇 년을 함께 했는데 어떻게 그의 생각을 모를 수가 있겠는가?

사실 자신의 일을 걱정하고 있는데 그것은 그녀가 더 넓은 하늘을 가졌기 때문이다.

“혈의, 너무 걱정하지 마. 언젠가 나를 떠나게 되면 나도 절대 막지 않을 거야.!”

여자의 손을 잡으며 막문선은 눈빛이 굳어지며 한 가닥의 순수한 사랑의 뜻이 보였고 그의말도 절로 납득이 갔다.

“응, 널 당연히 믿지.”

기쁨에 머리를 끄덕이는 혈의의 혈옥 같은 아름다운 한 쌍의 눈으로 만족해하며 웃었다.

“근데 문선형, 며칠을 못 봤는데 벌써 지선경 육층에 도달하다니 정말로 절세의 요물이군.”

두 사람을 바라보던 엽운은 퉁명스럽게 말했다.

“두 사람은 언제 혼인을 하는거야? 설마 벌써 이미 부부로 발전한건 아니겠지?”

“그...”

엽운의 말에 막문선의 잘 생긴 얼굴은 붉어지더니 뭐라고 말해야 할지 몰라 했다.

하지만 혈의는 득의양양해 하며 말했다.

“그게 뭐, 내가 봐둔 사냥감은 절대 내 손을 벗어나지 못해. 그러니 영아와 함께 미리 절품선기 몇 개를 선물로 준비하는 게 좋을 거야. 어쩌면 한 달안에 부부가 될 수도 있으니.”

“하하, 그럼 큰 선물을 준비해야겠네.”

엽운은 호탕하게 웃었다.

막 도착한 문파의 한 사람은 막문선을 아는 듯 미소를 지으며 천천히 걸어갔다.

보기에는 천천히 움직이는 것 같았지만 순간 세 사람의 곁에 다가와 막문선을 보고 웃으며  말했다.

“문선, 어떻게 이 선도종에서 진행하는 문파 대결에 온 거야?’”

“설의구나, 이번에는 엽운 장로를 만나려고 온 거야. 근데 자네는 보통 성월애에서 검도를 깨우치는 거 아니었어? 어떻게 오게 된 거야?”

설의라고 불리는 남자도 놀라는 눈치였지만 막문선도 자신과 같은 흰옷을 입은 남자를 보자 놀라고 있었다.

“자네 우리 성검종이 뭐 하는데라고 생각하는 거야? 구궁천이야 세상에서 숨겨진 문파로 이런 체면상의 논쟁은 걱정할 필요가 없겠지만 우리는 달라. 성검종은 그래도 이류 문파에서는 최고의 위치에 있으니 이번에 일류 문파의 자리를 차지할 수 있을까 싶어 보러 온 거야. 일부러 떠벌리는 거지.”

남자는 막문선의 의혹에 퉁명스럽게 말했다.

비록 막문선과 알고 지낸지는 얼마 안 되지만 그의 눈에서 선의로 사람들을 대한다는 것을 느꼈기에 그렇게 사귀게 되었다.

“이 옆에 계신 분이 선조종의 엽운 장로이신가?”

막문선 옆에서 웃으며 자신을 바라보고 있는 젊은 남자를 보고 물었다.

“나는 풍설의라고 하네. 성검종의 일대 제자들의 대사형이고 이 곳에서 엽운 장로의 명성을 많이 들었네.”

도조의 귀띔으로 지선경 팔층의 천재라는 것을 알게 된 앞에 서 있는 남자를 보며 엽운도 우호적으로 교류를 했다.

그리고 50살도 안 된 나이에 선천영체도 아니며 일반인의 자질로 지금의 경지에 도달했다는 도조의 말에 매우 놀랐다.

이런 체질로라면 아마 만년을 수련해도 힘들 것이다.

비록 많은 사람들이 지선경 칠층의 절정에 올랐지만 자신만의 도를 깨우칠 수 있을지가 제일 중요한 분기점이었다.

어떤 이들은 천 년, 심지어 만 년을 빠져 있어도 돌파하지 못하지만 어떤 이는 몇 백 년 후 깨우친다.

모두 수 백년의 시간이 걸리고 예외는 없지만 풍설의는 제일 빨리 지선경을 돌파한 절세천재의 절반의 시간으로 깨우치다니, 이런 무서운 자질은 엽운으로 하여금 난감하게 했다.

자신의 자질도 무서울 정도라고 생각했었는데...

비록 막문선의 구궁멸천체와 천청의 선천신체와는 비하지 못하지만 조금도 밀리지 않았다.

하지만 풍설의를 보자 엽운은 자신의 현재 상황을 알게 되었다.

검도영역을 사용하지 않으면 단순히 뇌령력과 빙령력으로 비기는 것은 어렵지 않지만 이기려면 어려웠다.

“우리 문파의 사람들이 기다리고 있으니 그만 가 보겠네. 기회가 된다면 다시 이야기를 나누지.”

몇 마디 이야기를 더 나눈 후 풍설의는 웃으며 떠나갔다.

도조는 귀띔했다.

“저 녀석의 자질은 정말 좋네. 틀리지 않았다면 아마 저자도 검술 쪽일 거야.”

“보아하니 같은 종류의 수련자네요. 저의 천생일검과 저자의 검도는 어떤 다른 점이 있는지 모르겠군요.”

엽운은 풍설의가 떠난 후 웃으며 말했다.

“자네 문파에서는 자네 둘만 보냈는데 불공평하지 않은가?”

“자네 말대로라면 누군가는 나와 막문선을 이길 수 있다는 건가?”

자신들에 대한 엽운의 평가에 혈의는 퉁명스럽게 말했다.

“원래 산앵도 같이 오려고 했는데 황천 건너편 길에서 일이 좀 생겼어. 선도지석으로 필요한데 그 선도지석이 귀속되는 곳은 월신궁의 월화지정과 마찬가지로 각자의 본명 지물에 속하기에 우리는 선령지벌로 가서 찾으려고 해. 그러면 늙은이들과 흥정할 필요가 없으니.”

생각에 잠긴 엽운을 보며 혈의는 말했다.

“자네에게도 있다면 먼저 빌려주게. 우리가 제안하는 조건은 늙은이들처럼 터무니없는 조건은 아니지만 그래도 만족할 거야.”

“내게 하나 있긴 하지만 지금 이 물건의 용도를 아직 잘 모른다네. 비록 그 속에서 천선법칙을 느낄 수는 있지만 내게 있어서는 있어도 되고 없어도 되는 물건이네.”

엽운은 품속에서 흰색의 빛을 뿜어내는 원석을 꺼내 보일 듯 말 듯 한 규칙적인 무늬를 보더니 혈의에게 던져주며 말했다.

“영아의 친구이니 나의 친구로 생각하고 이 선령석을 먼저 빌려주도록 하지. 하지만 조건이라고 하면 너무 어색하잖아.”

“하하, 정말 패기가 넘치는 남자로군. 역시 맘에 든단 말이지. 그렇다면 너무 고맙네.”

혈의는 의아해하며 자신의 손에 든 선도지석을 보았다.

엽운이 이 선도지석이 무엇을 대표하는지 모른다는 것을 그녀는 믿지 않았다.

이것은 천선의 법칙지력과 관련된 것인데 이렇게 쉽게 다른 사람에게 넘기다니, 혈의는 입을 삐죽거리더니 웃으며 말했다.

“산앵 대신 고맙네. 엽형이 이렇게 도와줬으니 선령지벌에서 엽형을 대신해 하나 구해 오겠네.”

엽운이 이에 대해 아무렇지 않게 생각하자 막문선은 감격해 마지않았다.

비록 엽운과는 선마전장에서 알았고 서로 우호적인 사이는 아니지만 엽운의 행동에 막문선은 혼자 감격해 했다.

선도지석의 귀중함은 일반 문파의 사람들이 알고 있는 것보다 훨씬 더 소중했다.

그렇기 때문에 엽운이 두말없이 자신들에게 넘겨주자 마음이 따듯해졌다.

“작은 일인데 뭐. 만약 자네들이 정말로 마음에 두었다면 이번 문파 대결에서 영아와 영영이를 좀 도와주게. 그걸로 충분하네.”

엽운은 선도지석의 이해에 대해 개의치 않아 했다.

자신이 천선경의 법칙의 힘을 완전히 이해하지는 못했지만 천마사이의 힘으로 두 단계나 올랐기에 옆에서 다른 사람이 선도지석에 대해 과분하게 열광을 해도 그저 담담하게 대할 뿐이었다.

“영아의 일이라면 자네가 말을 안 해도 도울 거야. 비록 너무 쉽게 손에 넣어서 놀라긴 했지만 너무 좋아. 그러니 영아를 만나면 바로 져줄 거야.”

선도지석을 넣고 엽운이 안도의 숨을 내쉬자 혈의가 말했다.

“수령령과 수영영에 대해 정성을 다하는군.”

“당연히 그렇지. 수도를 하면서 아는 사람이 적으니 도와줄 수 있다면 먼저 힘껏 도와주어야지.”

엽운은 웃으며 고개를 끄덕였다.

자신의 주변에 사람들이 점점 많아지고 특히 장로의 자리가 채워지자 다시 공간법칙을 이용하여 자신의 백옥 의자로 돌아갔다.

제806화 겨루기 시작

“보아하니 엽운 장로는 오랜 벗을 만난 같군. 저 두 젊은이의 기운이 확실하게 느껴지는 건 아니지만 매우 짙은 걸로 보아 이번 대회는 매우 격렬할 것 같네.”

형로는 엽운의 웃는 모습을 보며 말했다.

“음, 형로의 노고에 감사드립니다. 만약 형로의 도움이 없었다면 나는 장로 자리를 얻기 어려웠을 겁니다.”

엽운은 곁에 있던 흰 눈썹 늙은이를 보며 말했다.

늙은이의 몸에서는 지선경 팔층 절정의 기운이 흘러나왔고 홍천적과 막상막하였다.

비록 두 사람이 겨루게 되면 여자 쪽이 승산이 크다고 생각하지만 그것은 엽운이 형로라고 불리는 늙은이가 어떤 힘을 가지고 있는지 본 적이 없기 때문이다.

그에 대한 엽운의 호기심은 저도 모르게 더 커졌다.

왜냐하면 늙은이는 비록 보이지 않는 짙은 혈살의 기운을 발산하고 있지만 형법전을 관장했기 때문에 이 형법의 기가 가려진다면 엽운도 아마 늙은이가 옛날 목지 대 장로와 같이 후배들을 매우 관심있어 한다는 것을 발견할 수 있었다.

“별일 아니네. 엽운 장로가 통천탑을 지킨 공적이 있으니 부종주의 자리도 얻을 수 있지만 아쉽게도 우리 문파에는 그런 자리가 없어서 자네가 장로의 자리에 앉게 되었군. 자네에게는 불공평하다고 생각하네.”

형로는 껄껄 웃으며 말했다.

엽운을 처음 보았을 때 이미 호감이 생겼고 이처럼 겸손한 후배에게는 무엇인가 가르칠 필요가 없었다.

자신은 너무나 많은 절세천재들을 만나 보았는데 하나같이 매우 오만하였지만 엽운이는 자신보다 못지않은 능력을 가졌음에도 이렇게 공경하게 대해 주니 형법전에서 냉정한 척할 필요가 없었다.

“형로 장로님이 도와주셨으니 언젠가 제가 필요하다면 꼭 최선을 다할 겁니다.”

선도종에서의 관계로 엽운은 더 얻을 수 있는 것이라면 좀 더 얻으려고 한다.

이는 이런 도움이 앞으로 자신을 돕는 역할을 할 수 있지만 세상에 공짜가 없다는 것을 엽운은 잘 알고 있었다.

이런 도움을 받으려면 사람을 놀라게 할 충분한 실력과 뿌리칠 수 없는 유혹이 필요했다.

윽박지르는 이런 일을 엽운은 하기 싫어하지만 잘 못하는 건 아니었다.

그래도 자신에게는 도조의 존재가 있으니 이곳에 있는 교활한 늙은이들과 함께 한 자리 차지하려면 이 정도의 계략은 가지고 있어야 했다.

그렇지 않고 우세를 차지하려면 천명에 따를 수밖에 없었다.

천명설에 대해 엽운은 여전히 더 말하고 싶지 않았다.

다른 사람들이 보기에 그는 천도의 보호를 받는 걸로 보이겠지만 자신이 보기에는 어처구니가 없을 뿐이었다.

자신이 겪은 고통에 대해 다른 사람들은 거의 몰랐다.

마찬가지로 이와 같은 세력 앞에서 그들은 평범한 사람들과 평범한 일들이 어떤 용도가 있는지 느끼지 못할 것이었다.

단지 버림과 착취하는 용도에 불과했다.

하지만 요족과 마족이 일반인만 죽인다고 하면 아마 거의 신경 쓰지 않을 것이지만 자신들에게 위협이 가해지면 인간들 사이의 단결은 외부인들의 상상을 초월할 정도로 응집된다.

이런 일에 대해 엽운은 이미 속으로 어느 정도 의심을 하고 있었다.

만약 무형의 손이 인간들 속에서 이간질한다고 해도 도대체 누군지 알 수가 없기에 조용히 알아볼 수밖에 없었다.

계속 이렇게 진행하다 보면 진실이 그리 멀지 않다고 믿고 있었다.

“그녀도 왔군.”

멀리 검은 옷을 입은 여인을 보며 엽운은 웃었지만 그녀는 차가운 표정으로 힐끔 보더니 말조차 섞고 싶지 않다는 듯 다른 곳을 쳐다보았다.

곁에 있던 형로는 수염을 쓰다듬으며 말했다.

“자네 능력이 만만치가 않군. 월신궁의 월하선자라고 불리는 여인이네. 자네의 손에 들어간다면 월신궁의 미래는 선도종에서 자리가 없어질 거네.”

“형로 장로님, 농담 마십시오.”

엽운은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.

이 늙은이와 어떻게 대화를 나눠야 할지 몰랐다.

“자네도 보았듯이 이렇게 많은 사람들 모두가 영요대륙의 팔대 문파에서 왔다네. 그들에게는 모두 매우 큰 걱정이 있는데 자네 그 뜻을 아는가?”

갑자기 형로는 엽운이 이 문제에 대해 알고 있는지 궁금해서 물었다.

“이런 이야기를 하는 의미가 무엇입니까?”

엽운은 의아해서 엄숙해진 늙은이를 보았다.

“자네 아직 너무 젊군. 영요대륙이 8개의 문파로 나누어진 것은 선계의 네 명의 무서운 존재와 연관이 있다네. 소위 천선제라고 하지. 그들의 수위는 천선극한을 넘어섰고 영요대륙의 8대 문파는 그들의 대변인이기에 그 뜻을 알아야 하네.”

형로는 말했다.

“왜 이 일을 저에게 말씀하시는 겁니까?”

엽운은 이 일에 대해 알고는 있지만 형로가 갑자기 엄숙하게 말을 꺼내자 의혹이 생겼다.

이치대로라면 이 일은 사적으로 이야기를 해야 하는 것이 아닌가?

비록 8대 문파의 공통된 비밀스러운 문제이긴 하지만 엽운은 심중양과 도조를 통해 알게 되었고 형로의 말에 대해 이해가 되지 않지만 인내심을 가지고 들어 주었다.

자신이 보기에 이 늙은이의 행동이 자신을 해치려는 것은 아니고 오히려 도와주려는 것 같았기 때문이다.

“이 8대 문파의 미움을 사지 않도록 조심하게. 만약 정말 나쁜 일이 생긴다면 목숨을 잃을 위험이 있다네.”

의아해하는 엽운을 보며 형로는 한숨을 쉬었다.

이 문파들이 두렵지는 않았다.

자신이 몸을 담고 있는 선도종은 경력과 자격이 풍부한 장로에게 뜻밖의 일이 생기는 것을 허용하지 않았다.

하지만 새로 들어온 장로라면 지금 8대 문파 각자들의 의견과 마음가짐으로 엽운의 처지는 이미 위험한 상태였다.

때문에 이번에 진행하는 선도종 대결도 그들에게 엽운이 도대체 누구인지를 알림과 동시에 그가 선도종에 대한 중요함을 알리는 것도 있지만 통천탑을 지켜낸 일과도 관련이 있었다.

그들이 떠벌리지 않은 것은 아직 그럴 필요가 없고 또 앞장서서 반대를 했던 두 지선경 구층의 장로 때문이고 엽운이 이런 대단한 공적을 가지고 있는 것을 원치 않으며 자신들이 앞으로 선도지석을 적게 분배 받기 때문이었다.

“경계해야 할 사람이군. 인족은 정말로 복잡하기 짝이 없다니까. 적들이 막 밀어붙이고 있는데 이런 어리석은 내란을 일으키다니.”

엽운은 쓴웃음을 지었다.

“휴, 이 일에 대해 자네 혼자 잘 고려하게. 몇 년 동안 다른 문파의 수사들에게 죽은 우리 선도종의 사람이 몇인지 모른다네. 절세천재라고 해도 여러 명이 죽었다네.”

깊게 한숨을 내쉬던 형로는 엽운이 웃자 얼굴이 창백해졌다.

“충고 고맙습니다. 더욱 조심하도록 하겠습니다.”

자신을 걱정하는 늙은이를 보며 엽운이 말했다.

자신을 위해 이 정도까지 할 수 있다면 두 사람이 아무런 연고가 없어도 늙은이에 대해 선의를 품을 것이며 자신을 위해 주도면밀하게 고려하는 마음에 엽운도 감격하지 않을 수 없었다.

이렇게 경쟁이 치열한 선도종속에서 누군가 자신을 아무 대가도 없이 수호해 준다는 것은 매우 뜻밖이었다.

“이 늙은이도 그저 할 일을 한 것이니 자네도 더 이상 말 안 해도 되네. 하지만 이번에 무불사도 나설지 모르겠네.”

자신 곁에 있는 각 문파의 사람들을 보며 형로는 웃었다.

“무불사의 주지스님은 매우 대단하다네. 그 광대한 불법으로 지선경 10층과 맞섰고 제일 유명한 건 당시 지선경 10층의 악마가 나타났는데 그 스님에 의해 소멸됐다네.”

“무불사 말입니까?”

엽운은 당시 붉은 가사를 입은 노인을 회상했다.

자신의 의식이 영요대륙을 짓누르고 있을 때 작은 절에서 제일 격렬하게 저항했던 것 같다.

그리고 그 노인은 자신의 의식에 대해 그다지 두려워하지 않고 태연하게 받아들였고 자신의 마성일면에 대해서도 별로 따지지 않았다.

토끼도 급하면 사람을 물기 마련인데, 이 당당한 주지 스님이 이렇게 이해심도 많은데 자신이 너무 괴롭힐 필요가 없었다.

“올 생각이 없었나 보네. 하긴 무불사는 원래 사람들에게 선해야 함을 가르치고 있는데 어떻게 사람들과 경쟁하는 문파 대결에 나타나겠어.”

형로는 좌석이 거의 꽉 찬 것을 보고 이번에도 그의 존재를 보지 못했다며 웃음을 보였다.

“드디어 시작합니다.”

벌써 전대에 오른 두 명의 수사를 보니 모두 원영경 칠층 절정의 기운을 발산했다.

모두 자신의 문파를 주장했고 엽운은 두 사람이 모두 도술을 펼친 후 격렬하게 부딪히는 모습을 담담하게 바라보며 그리움을 느꼈다.

자신에게 이변이 없었다면 아마 도조에게 끌려 이번 대결에 참가했을 것이다.

하지만 눈 깜짝할 사이 자신이 선도종의 장로가 되어 이 대결을 그저 구경만 해야 했으니 속으로 아쉬움이 남았다.

이 사람들의 경쟁은 자신과 별로 큰 상관이 없었다.

만약 자신이 직접 나선다면 아마 이번 결투의 공평함에 영향을 줄 것이다.

영요대륙에서 비록 경지가 위치와 전투력의 첫 번째 조건이긴 하지만 진기와 영력의 품급도 마찬가지로 영향을 주었다.

그 외 이단적인 일들로는 예를 들어 기생충이나 독술도 전투력의 체계에 영향을 주며 마찬가지로 자신의 검도영역에서 제일 중요한 점이었다.

이는 자신의 뇌운전광검 제5식 “뇌신강림”과 맞먹었다.

“너무 모험적이야. 저자가 지는 줄 알았는데.”

마지막 한 방으로 두 사람의 승부를 가르자 엽운은 두 손을 번쩍 들고 있는 수사를 보며 웃었다.

“하하, 나도 그럴 거라 생각했는데. 저 녀석 깊게도 숨겼구나. 상품선기를 감춰두고 마지막 승부가 갈릴 때야 비로소 갑자기 꺼내서 어찌할 바를 몰랐네.”

형로는 만족스러운 웃음을 지으며 말했다.

후배들이 쓰는 수법에 대해 너무 비열하지만 않으면 스스로 계략 중 하나라고 생각할 것이고 그런 계략에 당했다면 자신의 경험이 부족했기에 졌다고 인정해야 했다.

만약 제대로 된 교전이라면 이 한 방으로 생명을 잃을 수도 있었다.

“이미 겹겹이 선별을 통했으니 말이지. 그렇지 않으면 이 정도까지 못했을 거야.”

웃으며 또 한 번의 승부를 지켜보았다.

이번에 이긴 자는 월신궁의 수사였고 일방적으로 완전히 이겨버렸다.

군약란의 차가운 얼굴을 보자 엽운은 웃으며 축하를 했지만 여인은 더욱 아는 척을 하지 않았다.

“보아하니 수미보장에서의 일로 아직 화를 내는 것 같구나. 이렇게 속이 좁을 줄은 몰랐네.”

의도적으로 자신을 회피하는 군약란을 보며 엽운은 씁쓸했지만 여인이 왜 그러는지 알고 있기에 더 이상 강요하지 않고 막문선 쪽을 바라보았다.

혈의가 출전 후 엽운은 여인의 상대에 대해 측은함이 생겼다..

여인의 수위와 전투력이 비록 막문선보다는 못하지만 일반적인 절세천재가 상대할 수 있는 사람이 아니었다.

역시, 몇 번 주고받은 후 혈의는 실제 실력조차 발휘하지 않았음에도 섬뜩하게 하는 혈살기운이 퍼져가고 있었다.

마치 수많은 혈마가 몸을 찢는 듯한 느낌이 오감 육식에 와닿아 상대방을 움찔하게 하고 힘없이 싸우다가 결국 힘없이 무릎을 꿇는 모습은 우레와 같은 박수갈채를 불러일으켰다.

“크~, 너무 심했군.”

자신과 동일한 지선경 사층의 이 수사를 보자 혈의는 여성스럽게 입술을 오므리며 웃었다.

지켜보던 많은 남성 수사들은 적잖게 놀라는 눈치였다.

여인이 그저 요염한 동작으로 가볍게 허리를 움직이는 얼음 미인인 줄로만 알았기 때문이었다.

그들은 저도 모르게 여인의 문파가 궁금했다.

여인의 행동에 엽운은 무감각했지만 전대에서 열광하는 수사들을 보자 웃음이 절로 나왔다.

이럴 때일수록 그들의 성질을 흐트러뜨릴 수 없었다.

하지만 혈의의 모습에, 만약 자신이 미모의 여인들을 많이 만난 적이 없었다면 아마 정신을 잃었을 것이지만 지금은 너무 많이 봐서 습관이 되었다.

엽운은 여러 차례의 교전이 끝나도 하늘이 어두워질 기미가 보이지 않자 의아해하며 물었다.

“형로 장로님, 왜 이미 밤을 지새웠는데 하늘은 오히려 새벽과 같습니까?”

제807화 수령령의 힘

“그것은 장문께서 대결을 빨리 끝내기 위해서라네. 예전 같았으면 문파 대결이 최소한 한 달은 지속되고 처리해야 할 일들도 매우 많기에 이번에 장문이 특별히 문파의 사람들과 말해서 절세천재들을 한두 명만 파견하기로 했다네.”

형로는 웃으며 말했다.

“보아하니 장문께서 이미 이런 일을 생각할 시간이 별로 없는 것 같습니다. 하지만 인족이 영요대륙에서의 처지는 너무 그렇게 나쁘지 않으니 장문께서도 이렇게 긴장해 할 필요가 없지 않습니까?”

엽운은 의아해하며 물었다.

비록 지금은 악마가 난무하고 요족이 봉인을 깨고 있지만 표면적으로는 처리해야 할 일이  적어서 엽운이 보기에는 자신이 상상한 것처럼 번거롭고 무겁지가 않은 것 같았다.

만약 심중양이 지금 이렇게 마음을 나누지 못한다면 다른 일에 관한 것이 아닌가?

“이건 다 뒷말이니 일단 조용히 이번 대결이 끝나기를 기다렸다가 장문께서 어떻게 분부하실지 들어보자고.”

형로도 비록 걱정되었지만 후배들이 열심히 싸우는 모습을 보며 웃었다.

엽운은 고개를 끄덕였지만 더 이상 대회에 관심이 없었다.

자신이 보기에 그들은 그저 명예와 이익을 위해 싸우는 것에 불과했고 만약 그것이 아니라면 이 선도종에 와서 대결을 하지 않을 것이다.

이번 대회는 예전보다 기세가 많이 떨어졌지만 골수를 더 중요시했다.

일부 지선경 칠층 절정의 절세천재가 손을 쓰지 않는 한, 보기에 더 이상 주의를 할 필요가 없다고 생각했고 이 점에 대해 엽운은 매우 자신이 있었다.

하지만 수령령이 나타나자 미소를 지었다.

의기양양하게 자신을 향해 손을 흔드는 여인을 보며 엽운은 미소를 지어 보였다.

그녀와 겨룰 상대인 지선경 삼층인 여인을 보며 다른 사람들의 기운을 잘 느끼지 못하게 되었기에 궁금해서 도조에게 물었다.

“영감님, 저 여인을 상대로 영아는 어느 정도의 승산이 있습니까?”

“두 아이가 모두가 수단이 있어서 말하기 어렵군. 만약 영아가 선천영체라면 상대는 아마 여러 가지를 수련한 것 같아. 조심하지 않으면 영아가 질 수도 있어.”

도조는 영아의 상대의 진기가 매우 번잡함을 느끼자 눈살을 찌푸리며 말했다.

일류 문파에서는 이렇게 여러 가지를 수련하는 일이 보기 드물었다.

대부분은 자신에게 어울리는 수련공법이 없어서 어쩔 수 없이 여러 가지 수련을 하여 그 속에서 자신에게 속하는 도를 찾아내기 위해 일류 문파에서는 가끔 여러 가지를 찾아 수련하게 할 때도 있지만 매우 드문 일이었다.

더 중요한 건 복잡한 수련을 통해 그 속에서 자신만의 길을 터득하게 하는 것이다.

대부분은 자신의 경지가 난관에 부딪혔지만 돌파를 할 방법을 찾지 못했기에 여러 가지 수련을 통해 조금이나마 돌파를 하려고 했다.

마침 이 여인은 여러 가지 수련으로 지선경 삼층에까지 돌파 했고 그 자질은 매우 훌륭했다.

“성영장!”

수령령은 선발제인에 대해 잘 알고 있었다.

일대일 겨루기에서는 먼저 손을 쓰는 자가 절대적인 우세를 가지고 있기에 전대에 발을 디딘 후 그녀는 순식간에 손을 썼다.

손에서 나타난 성신력은 마치 파마지장과 같았고 밝은 별빛이 두 손을 감싸더니 갑자기 한 방을 날리며 기회를 잘 잡았다.

엽운은 웃으며 지켜보았다.

만약 수령령의 한 방이 상대를 적중한다면 모든 것에서 우세를 차지한다.

자신을 향해 돌진하는 수령령을 보며 상대방도 물러서지 않고 같이 맞서며 손에 어렴풋하게 검은 벌레 떼들이 나타나더니 순식간에 계속 자라 수령령은 조금은 의아했지만 전혀 양보를 하지 않았다.

손바닥을 마음대로 움직이더니 두 갈래의 커다란 성영거장이 검은 벌레들을 향해 순식간에 소멸시키려고 했지만 성령거장이 벌레 떼를 내리치는 순간 다시 끌어 모으려고 해도 더 이상 성망지광으로 변하지 않았다.

“꽈직!”

마치 음식을 씹는 듯한 작은 소리였지만 수령령의 귀에는 매우 자극적으로 들리더니 자신의 성영장이 검은 벌레들에게 완전히 먹히는 것을 보았다.

잠깐 사이에 주먹만 하던 벌레 떼들이 자신의 성영력을 삼켜버린 후 몇 배로 커졌다.

그리고 계속 커지는 추세로 보아 아직 한계에 도달하지 않은 듯하자 수령령은 다시 성망을 만들어내며 잠시 동안 뒤로 물러났다.

수령령이 손을 흔들며 허점을 찾으려는 것을 본 여인은 당연히 기회를 놓치지 않았다.

검은 벌레 떼들을 조종하여 성망을 만들어 내려는 수령령을 압박했다.

그녀의 성영력은 이 벌레 떼들에게는 큰 보양식이며 더욱이 전설 속의 선천영체로 그것도 선천영체 중에서도 가장 좋은 것이다.

비록 제대로 절정에 오른 체질과는 비기지 못하지만 이 혼란한 시대에서 일어서기에는 충분했다.

“성신력을 움직이기 전에 빨리 손을 써서 이겨야 한다. 그렇지 않으면 조금 있다가 나의 마지막 비장의 수단을 쓸 수밖에 없다. 만약 이렇게 폭로가 된다면 다음 상대와 겨룰 때 충분하게 고민할 시간이 있다.”

검은 벌레 떼들을 온 힘을 다해 조종하며 성망과 부딪혔지만 교묘하게도 한번 또 한 번 모두 피했기에 상대는 조급해지기 시작했다.

지금 상대에게 낭비할 시간이 없기에 속전속결을 해야 이번 결투에서 승리를 할 수 있었다.

마침내 수령령을 사각지대에까지 몰고 간 여인은 안도의 숨을 내쉬었다.

수령령의 체내의 진기와 영력을 흡수하면 자신이 이기기 때문이었다.

“참으로 귀찮군!”

자신의 몸을 감싸고 있던 영력을 해지하며 수령령의 얼굴은 점점 차갑게 변했다.

처음부터 이 검은 벌레 떼의 약점을 찾았지만 아무리 찾아봐도 수확이 없었다.

동시에 이 검은 벌레 떼들이 수십 길의 높이로 커진 것을 보며 더 이상의 수단이 없으면 시간이 흐름에 따라 자신이 질 수밖에 없다는 것을 알기에 마음을 정했다.

그녀의 뒤에는 별들이 나타나며 굽이치는 거대한 성하가 거꾸로 걸려져 그 경치는 신기하기 그지없었다.

그리고 검은 벌레 떼들이 더 이상 접근하지 못하도록 “윙윙” 하는 소리까지 냈다.

“영아가 이런 수단까지 쓸 수 있다니 자네 자만해도 되겠네.”

성나천 제5식 성하절경이다.

이 순간 비록 맑은 하늘이긴 하지만 모든 것이 환상 속의 그림이었다.

지금의 천지는 적막 속에 뒤덮여 있었고 광대한 태청의 빛은 만물을 비추며 별이 빛나는 그림을 남긴 채 끝없이 퍼져나갔다.

“영아의 수단이 나름 연줄이 있으리라고는 생각 못 했네. 하지만 성진지력을 상대하다니 위력이 자연스럽게 많이 오른 것 같군.”

차갑게 상대를 지켜보고 있는 수령령을 보며 막문선의 눈에서는 찬사가 흘렀다.

자신은 친구에 대해서는 더할 나위 없이 우호적이고 적에 대해서는 차갑기 짝이 없는 사람을 매우 좋아했다.

곁에 있는 혈의가 바로 그랬다.

엽운의 곁에 수령령도 그런 사람일 거라고는 생각을 못 했던 것이다.

자신과 엽운이 서로 닮은 데가 많다는 생각에 저도 모르게 웃었다.

“한참은 걸리겠는데. 문선은 경지의 차이를 무시할 만큼 강하잖아. 맞지?”

잘 생긴 남자의 손을 잡고 몸에서 뿜어내는 천영력을 느끼며 혈의가 품에 가볍게 안기자 주변의 많은 수사들의 적개심을 불러일으켰다.

막문선은 웃으며 한 손으로 여인의 폭포처럼 드리워진 긴 머리를 부드럽게 빗어주었다.

“어떻게 나를 대응할지는 모르지만 더 이상 아무런 이길 수 있는 기회가 없을 거야. 그러니 너의 마지막 비장의 무기를 꺼내는 게 좋아.”

수령령은 자신의 성나천을 사용하였음에도 상대가 아무렇지 않자 차갑게 입을 열었다.

“네가 그렇게 말을 하니 나 자설염도 더 이상 봐주지 않겠어.”

혀끝을 깨무니 정혈이 화살처럼 검은 벌레 떼 속으로 날아갔다.

막아내지 않고 오히려 차갑게 바라보는 수령령은 자신이 경거망동을 한다면 많은 불리한 요소들을 만들어 낼 수 있다는 것을 알고 있었다.

대부분은 상대가 자신을 단순하게 생각하고 한 행동들이기에 아무런 방비도 하지 않았다.

자신이 이 상황에서 갑자기 막아내려고 한다면 그의 함정에 빠질 수 있다.

“태고이충 서진영충”

이미 윤곽이 드러난 검은 벌레 떼들은 미친 듯이 서로 제전(祭奠)을 하더니 한순간 안정적이던 벌레 떼들이 갑자기 성난 파도로 변해 그중 선홍색의 갑각류 벌레 한 마리에게 천천히 먹히고 있었다.

그리고 삼키는 속도가 점점 빨라지더니 수많은 벌레 떼들이 미친 듯이 제사를 올리는 듯했고 이는 수령령으로 하여금 생동감을 느끼게 했다.

벌레 떼들이 점점 줄어들며 갑각류 서진영충의 기운은 점점 수위가 높아졌고 검은 벌레 떼의 마지막 벌레까지 삼키자 지선경 오층 이상으로 증폭되었다.

여인은 안도의 숨을 내쉬며 자신이 이기는 쪽이라고 생각했다.

“성낙천선술은 아마 큰 영향을 주지 못하겠지?”

자신의 서진영충을 느긋하게 바라보는 상대의 등 뒤에서 분리되어 나와 흔들고 있는 투명한 날개를 보며 차갑게 말했다.

“맞아, 이것을 위해 그때 내가 힘들었는데. 지금 보니 결과가 매우 좋은 것 같네.”

자설염은 이 결투에서 자신이 서진영충을 성공적으로 불러냄으로써 이미 승리를 하였다는 생각에 절로 웃음이 났다.

이것들로 수령령의 성신력을 삼킨다면 그것으로 충분했다.

영력품급이 서진영충의 경지를 완전히 초과하지 않는 이상 다른 영력이라고 해도 완전히 삼켜버릴 것이며 상극인 화영력도 완전히 서진영충의 뱃속으로 들어갈 수 있었다.

같은 등급의 경지에서는 자신이 거의 무적이라고 할 수 있었다.

하지만 상대가 자신을 강제로 죽인다면 가장 치명적인 약점이기 때문에 서진영충의 십 길 내에서 떠나면 안 되었다.

이 정도의 거리면 서진영충은 순식간에 자신을 보호하여 다치지 않게 할 수 있었다.

“영기를 삼키는 벌레라, 확실히 힘들군.”

수령령이 찬란한 웃음을 보이자 자설염은 의심을 하며 상대의 마지막 비장의 무기는 아마 이 선술인 성나천일 것이라고 생각했다.

만약 다른 법문이라면 절품선기가 있어야 이 단점을 보완할 수 있었다.

“걱정하지 마. 비록 너를 상대로 설성고진을 사용하면 매우 효과적이지만 이런 외력의 수단은 결코 내가 좋아하지 않아.”

말함과 동시에 수령령의 눈동자는 영롱한 핏빛으로 변했고 한 줄기 붉은색이 그녀의 긴 머리를 뒤덮었는데 마치 피가 흐르는 강처럼 영롱했다.

수령령은 가볍게 숨을 들이쉬더니 말했다.

“나는 일력파만법을 더욱 좋아해!”

“선술살벌정세!”

발밑에서 혈색의 연꽃이 나타나더니 거대한 연꽃잎은 마치 수많은 핏빛이 응집되어 있는 것 같았다.

자설염의 마음속에서 공포가 생기기 시작하며 숨 막힐 정도로 싸늘해졌다.

이때 수령령은 마치 혈선처럼 자신과 대립을 하고 있었고 차가운 눈동자는 치명적인 냉검마냥 마음속의 환상들을 깨뜨렸다.

수령령은 가볍게 손을 흔들자 손바닥에서 핏빛이 탄생하였고 한순간에 한 자루의 짧은 비수로 변해 마음대로 던지자 그 속도는 눈에 보이지 않을 정도로 날아와 자설염의 풍만한 가슴에 무서운 상처를 남겼다.

손바닥에서 또 다른 혈광이 나타나 다른 한 자루의 비수로 변하더니 자설염이 투지를 잃어갈 때 손에 든 비수를 맑은 혈사로 바꾸어 몸속으로 잠복시켰다.

제808화 검도영역

“장로 님, 영아가 이긴 것이지요?”

한참을 감고 있던 두 눈을 뜨자 수령령의 혈광이 순간 사라지더니 투지를 잃은 자설염과 놀란 서진영충을 신기한 듯 바라보며 웃었다.

“선도종 수령령 승리!”

잠시 멍해 있던 심판을 하는 장로도 웃으며 머리를 끄덕였다.

수령령이 방금 사용한 선술에 대해 믿기지 않는 듯 바라보았다.

선도종 전체가 수령령이 수련한 것은 선술 성나천이라는 것을 알고 있고 성신력이 이미 억제된 상태에서 그녀가 갑자기 이런 뜻밖의 수단을 사용하였기 때문이다.

“아이고, 살벌정세와 극살겁을 모두 얻었나 보군.”

혈의는 가볍게 웃으며 평온해진 수령령을 바라보았다.

자신도 살육선전의 완정본을 얻을 수 있을 거라고 생각 못 했지만 수령령도 얻었을 것이라고는 더욱 생각을 못 했던 것은 이는 좀 불가사의한 일이긴 하지만 그 일에 대해 별로 많은 생각을 하지 않았기 때문이었다.

수령령이 사용했던 살벌정세는 정상적인 전투력의 1할도 발휘하지 않았을 것이며 살육선전을 기본 공법으로 수련하지 않았기 때문에 이 정도의 실력을 얻기도 매우 어려웠다.

“영아가 정말로 수련했구나. 그냥 저 공법에 대해 자랑만 하고 방치한 줄 알았는데.”

형로는 승리를 거둔 수령령을 보며 웃었다.

“영아는 열심히 했습니다. 비록 조금 게을리하기는 했지만 그래도 자신만의 포부가 있지 않습니까?”

엽운은 수령령의 승리에 대해 어느 정도 자신이 있었다.

어쩌면 그녀에 대한 믿음이 있기 때문이었다.

“어쨌든 이겼으니 좋은 일이지.”

“허허, 자네 다른 두 사람에게 맡긴 살육선전을 어느 정도 수련하였는지 모르겠군.”

엽운의 웃음소리를 듣고 도조가 말했다.

“그들도 열심히 수련하고 있을 거라고 믿습니다.”

엽운은 도조의 뜻을 알고 있었다.

자신의 무모함 때문에 불만이 있을 뿐이지 자질이 보통인 두 수사에게 맡기느니 진정한 절세천재에게 맡기는 것이 훨씬 낫지만 엽운에게 있어서 불필요한 일들이었다.

자신이 여전히 살육선전, 살벌정세와 극살겁을 장악하고 있기에 전하는 사람으로서 전하고 싶은 사람에게는 다 전할 수 있었다.

자신을 바라보는 마음이 어떻게 생각할지 지켜볼 뿐 엽운도 함부로 선택하지는 않는 것은 어쩌면 후계자가 필요하지 않기 때문이었다.

다음의 대결 상대를 보며 엽운은 웃음을 참지 못했다.

흰옷을 입은 준수한 남자가 나타나자 엽운은 바로 그의 상대가 매우 불쌍하게 느껴졌다.

이런 품급의 절세요물은 자신이 알고 있는 사람들 중 천청처럼 광명신체를 가진 사람만이 아름다움을 비길 수 있었다.

단순하게 막문선의 천영력과 같은 최고 품질의 영력은 그저 사람들이 눈으로 볼 수 있을 뿐 그와 끝까지 싸울 수 없을 것이었다.

월신궁의 절세천재를 가볍게 해결한 후 막문선은 손에 들고 있던 절품선기를 가볍게 거두니 다시 평소에 들고 다니던 흰 깃털 부채가 되었다.

엽운이 자신을 향해 웃어 보이자 막문선이 말했다.

“엽운 장로께서 가르침을 줄 수 있으신지요? 제가 이긴다면 장로께서 저의 구궁천에 한번 들러 주십시오. 구궁천에 대해 만족한다면 구궁천은 영원히 엽형을 환영할 겁니다.”

드디어 첫 번째 도전자가 나타난 것이다.

이 또한 엽운을 배척하던 많은 장로들이 보고 싶은 장면이었다.

하지만 막문선의 말을 듣고 두 사람이 아마 오래전부터 알고 지냈을 것이고 이번 겨루기도 장난으로 한 판 붙으려고 하는 것일 거라고 생각했다.

그들은 마음속으로 공포감이 밀려오면서 저도 모르게 선마전장에서의 그 어르신이 떠올랐다.

혼자 마계의 통로를 삼백 년 지켰고 그동안 한 마리의 악마도 나타난 적이 없었다.

이런 무서운 공적은 자연스럽게 널리 전해졌고 그 이름은 “구궁천선”이었다.

앞에 있는 이 젊은이는 처음부터 계속 여유로운 상태고 대결을 끝내기까지 매우 여유롭게 일장일검으로 상대의 공격을 막아내며 검을 목덜미에 들이대 상대로 하여금 스스로 패했다는 것을 인정하게 하였다.

월신궁의 지선경 육층 절정의 수사는 완전히 안중에도 없었다고 할 수 있었다.

엽운이 상대의 도전에 응하지 않자 형로는 말했다.

“엽운, 저 젊은이와 한 판 겨루어 보게나. 원래 아는 사이가 아니었나?”

“네. 저자와 겨루게 된다면 자신이 없습니다.”

형로의 말에 엽운은 저도 모르게 실소를 하며 말했다.

“형로 장로님까지 이렇게 말씀하시니 한 번 맞서 봐야겠습니다. 하지만 창피를 당할지도 모릅니다.”

“하하, 괜찮네. 나도 자네 둘이 서로 붙게 되었을 때 어떤 현란한 불꽃이 튕길지 궁금하군.”

엽운이 상대가 되지 않을 수도 있다는 것을 알면서도 자신의 말 한마디에 참전했고 자신의 체면을 살려주었기에 형로는 호탕하게 웃지 않을 수 없었다.

“문선 형, 적당히 하게. 금방 이 선도종 장로가 된 내가 망신을 당하면 매우 난처할 거야.”

공간법칙을 이용하여 막문선의 곁으로 온 엽운이 웃으며 말했다.

“언제부터 엽형과 한번 겨루어 보고 싶었네. 하지만 선마전장에서는 시간이 맞지 않았기 때문에 이렇게 한번 맞서 본다면 어떤 이들이 끼어드는 것을 막을 수도 있으니.”

자신의 문파가 선도종보다 못하지 않기 때문에 막문선은 엽운을 자신의 문파로 끌어들이고 싶어 했다.

비록 위명은 비교가 안 될 수도 있지만 구궁천선의 이름도 이 하늘 아래에서 모르는 사람이 없었다.

엽운은 막문선을 바라보니 막문선은 전의를 불태우며 자신을 바라보고 있었다.

“그렇다면 나도 봐주지 않겠네.”

엽운은 천천히 자영신검을 뽑으며 산만한 눈이 확고하게 변하는 순간 몸이 폭동 하더니 마치 바람처럼 변해 막문선을 향해 바로 대결을 시작하려고 했다.

막문선이 한 눈을 파는 사이 엽운 손에 든 자영신검은 흰옷의 한 귀퉁이를 찢어버렸다.

“하하, 흥미롭군. 엽운 형이 우세를 차지하다니 양보하지 않겠네.”

자신의 옷깃을 잘라내고 검이 멈추자 막문선은 손에 든 부채를 펼쳐 휘두르니 갑자기 백광이 사방으로 흩어져 나왔다.

용음 소리가 전해져 나와 전대를 울리니 주변의 수많은 사람들은 막문선의 손에 든 선검을 보았다.

“그래, 정면으로 검도를 비교해야겠군.”

막문선이 이미 온 힘을 쓰고 있다는 것을 엽운도 알고 있기에 더 이상 봐주었다가는 상대에게 쉽게 패할 것이다.

엽운이 땅을 밟는 순간 공간에는 수많은 미세한 파동의 흔적이 넘쳐나오고 있었다.

빗방울이 조용한 호수에 떨어지 듯 수 백 갈래의 선검이 잇따라 나타났고 엽운이 막문선을 보는 순간 절품선검의 백광이 너무 눈부셔서 정면을 바라볼 수 없게 했다.

“검도영역이라, 엽형이 검도에 대한 이해가 이미 이렇게 무서울 정도라니. 이러니 자네와의 대결이 더욱 의미가 있어 보이네.”

놀라 웃으며 자신의 주변에 떠오른 수백 자루의 선검을 보며 이 검들에서 절품선기의 기운을 스스로 느낄 수 있었다.

지금의 자신은 이미 위험한 처지에 빠진 것 같았다.

엽운에게 도전해 이름을 날리고 싶어하는 절세천재들은 엽운이 검도영역을 사용하자 마음속에서 북을 치기 시작했다.

영역은 지선경 구층 절정에서 10층에로 돌파해야만이 할 수 있는 것이었다.

엽운의 지선경 일층 경지로 이미 깨달았으니 선도종의 특별 초대된 장로로 임명이 되었을 것이다.

그리고 엽운이 아직 젊지만 그의 자질은 무서울 정도이기에 더욱 많은 사람들을 초과한 것이었다.

엽운과 어깨를 나란히 할 수 있는 절세천재는 이 온 영요대륙에서도 매우 적었다.

아마 한 손으로 꼽기도 어려울 정도로 찾기 힘들었다.

엽운이 암장해왕을 죽였다는 일도 아마 사람들은 당연하게 믿고 있을 것이며 이런 무서운 검도의 한계를 쥔 사람이 이런 역천적인 행동을 하는 것도 이상할 게 없었다.

“엽형이 온 힘을 다하는데 내가 더 이상 감춘다면 기분이 나쁠 수도 있겠네.”

주변이 갑자기 짙은 영력이 흘러넘치는 것을 또렷하게 느끼며 쓴 웃음을 지었다.

“나를 기분 나쁘게해도 좋아. 자네가 이 수를 쓰지 않기를 바라네.”

“하하, 엽형, 역시 농담을 좋아하는군. 이미 우리 서로 모두 온 힘을 다했다고 판단했으니 승부를 가리지 않으면 너무 재미가 없잖아.”

거대한 천지영력이 순식간에 천지사이에 내려왔고 온 선도종의 모든 사람들이 어렴풋이 이 선력의 불가침범을 느꼈다.

천도에서 온 성결지력도 수많은 사람들의 마음을 떨리게 했고 소수의 심성이 확고하지 못한 자들은 의식적으로 땅에 무릎을 꿇었다.

이 힘에 대해 어떤 경외심을 가져야 하는지 알 수가 없었다.

“구궁비술개천!”

막문선은 더 이상 참지 못하고 손을 썼다.

주변의 검도영역이 순식간에 움직이는 것을 보자 저도 모르게 손에 든 백극선검은 잔영으로 변해 자신을 죽이려고 하는 선검을 막아냈다.

수백 개의 절품선기는 엽운의 공제하에 하나의 무지개로 변해 막문선을 향했고 막문선의 손에 든 선검은 한순간 모두 피해갔다.

호연한 위력이 나타나며 손을 뒤집자 수천 개의 찬란한 검망은 엽운을 향했다.

그는 쳐다도 보지 않은 채 의념으로 무력하게 날아간 칠백 개의 절품선검은 한순간에 자신의 곁에 돌아오게 한 후 검영이 날리더니 날아오는 검광을 모두 파괴시켰다.

마지막의 검망까지 소멸되자 막문선은 찬란하게 웃더니 머리를 들고 자신을 감금한 절품선검을 쳐다보며 손에 든 백극선검을 다시 휘두르자 이번에는 정교하지는 않지만 매우 간단하면서도 수천만 근을 수용한 듯한 무게로 그중 한 자루의 선검을 강하게 내려쳤다.

자신의 한 방은 효력이 있었다.

정면으로 자신의 한 방을 먹은 푸른 선검은 이미 촘촘한 균열이 생겼고 잠시 후 정순한 천지영력으로 변하더니 천지에서 사라졌다.

“문선 형에게 이렇게 평가하고 싶지 않지만 시작하자마자 구궁비술을 움직이는 것은 사람을 너무 괴롭히는 것이 아닌가?”

기운이 살짝 떨리더니 막문선은 자신의 칠백 개의 절품선기 중 하나를 격파시켜 699개의 절품검진으로 변했다.

안정적이던 엽운의 상태도 혼란에 빠졌다.

“역시 맞았네. 검도영역은 엽형 자체의 의념에 따라 변화를 하는 거군. 만약 이 선검들이 전부 사라진다면 엽형의 의념지력도 모두 없어질 것이고 그렇게 되면 내가 승자라네.”

웃으며 한숨을 내쉬는 엽운을 보며 자신의 의견에 동의한다는 것을 알았다.

한순간의 생각이 생기고 끝날 때까지 짧게 몇 번 숨을 쉬는 사이 막문선은 멈추지 않고 백극선검을 땅에 꽂고 백광으로 온 전대를 분열시켰다.

엽운의 발밑에서도 분열되자 얼굴색이 변하더니 바로 물러갔다.

그리고 엽운이 반응하여 떠나는 순간 흰빛줄기가 그가 있던 자리에서 폭발하며 그 위력이 하늘을 찔렀다.

“후~, 죽을뻔 했네.”

엽운의 이마에는 땀방울이 맺혔고 가볍게 숨을 내쉬더니 말했다.

“엽형의 입은 절품선의의 방어능력이라면 이 정도의 공격으로 몸을 뚫을 수가 없지 않은가? 위험이라고 말하자면 내가 만약 엽형의 검도영역에 의해 시달린다면 목숨을 잃을 확률이 더 높을 거네.”

막문선은 웃으며 엽운을 바라보았다.

엽운이 정신을 차리고 있는 동안 원래의 빛줄기가 또다시 수십 개의 절품선검을 파괴시키며 그로 하여금 더 이상 냉정할 수 없게 만들었다.

“역시 들켰군.”

자신에게 미소를 짓는 막문선을 보며 엽운은 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

“몰래 기습공격을 하다니, 이렇게 하면 내가 질게 뻔하지 않는가.”

“나는 엽형에게 더욱 뛰어난 수단이 있다고 믿네.”

막문선은 웃으며 다시 뒤로 움직이더니 몸속 천영력이 폭발했고 몸은 한 줄기 백색의 잔영으로 사라졌다.

잇따라 엽운은 등 뒤에서 살의를 느꼈다.

검도영역으로 이 정도의 적수를 상대하기에는 아무런 역할을 못했다.

하지만 백극지광을 발산하는 선검이 자신을 찌르려고 할 때 빙정광점이 모든 것을 막아냈다.

제809화 아슬아슬하게 이기다

“강한 빙영력이군. 게다가 빙영력을 정교하게 공제함으로써 약한 방어력을 대량으로 증가시키다니, 역시 재능이 뛰어나고 담대하군.”

아무리 힘을 사용하려고 해도 자신의 백극선검은 더 이상 관통할 수가 없었기에 막문선은 가볍게 지면으로 내려왔다.

그리고 엽운의 신변에 신속하게 따라오는 절품선검을 다시 움직여 백극선검의 방패를 만들어 끊임없이 날아오는 공격을 막아냈다.

“녀석, 정말로 나를 습격하는 반칙을 하다니.”

퉁명스럽게 검도영역을 조종하여 막문선의 공격을 막아냈다.

그리고 막문선이 한눈을 팔지 못하게 된 후에야 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

자신의 검도영역에 시달리게 된다면 막문선의 상태는 스스로 힘이 엄청 소모될 것이고 그때가 되면 자신이 승리를 할 수 있었다.

하지만 웃음을 보이는 막문선을 보자 엽운은 깊게 한숨을 내쉬더니 손에는 차가운 빛이 어렴풋이 나타났다.

막문선이 다시 구궁천술을 사용할 때 짙은 빙영력으로 만들어진 빙정대손이 막문선을 심하게 내리쳤다.

막문선이 전혀 피하려 하지 않자 엽운은 그가 이미 자신의 이런 수단을 방비할 준비를 하고 있었다는 것을 알았다.

엽운의 자영신검은 빙정대손과 함께 땅에 떨어지며 잔영으로 변하더니 차가운 기류가 급속도로 사방을 향해 퍼져나가 곧바로 막문선을 향했다.

“구궁금술 금천!”

엽운이 곧 자신의 앞으로 다가오게 되자 막문선의 체내 천영력을 촉진시켜 호연위력을 다시 몸 밖으로 폭발시켰다.

강렬한 바람이 나타나며 수백 개의 절품선검이 하늘 위로 올라가게 하더니 백극선검에서 무서운 회멸의 기운이 흘러나왔다.

그리고 한순간에 빙정거손을 잘라내고 엽운의 자영신검과 거침없이 부딪혔다.

“쾅!”

하늘을 가르고 땅을 울리는 소리와 함께 선도종에서 구경을 하던 수많은 사람들은 두 사람의 결투로 인해 모두 심령이 진동했다.

두 사람의 천도법칙에 깨달음은 극에 달할 정도로 무서웠다.

두 사람이 맞서 싸우는 모습을 보며 눈도 깜빡하지 않은 채 누가 승리를 할지 지켜보고 있었다.

엽운에 대해 비난이 많았던 선도종의 제자들은 엽운의 행동에 입을 다물지 못했다.

한낱 지선경 일층의 수사일 뿐이고 아무리 자질이 절정이라고 해도 전투력이 강하지 못한데 지금 엽운의 실력을 보자 믿어지지가 않았다.

이는 지선경 팔층이어야 사용할 수 있는 수단들이고 이 무서운 그림이 지선경 칠층도 안되어 보이는 사람들이 발휘할 수 있는 실력이란 말인가.

수많은 사람들은 모두 의심이 생겼다.

하지만 두 사람이 서로 부딪히는 순간 폭발하는 위세는 더 이상 아무런 생각도 하지 못하고 의심을 품은 채 지켜보고만 있었다.

“엽형, 뜻밖의 일이 생기지 않는다면 내가 이긴 것 같군.”

엽운의 기운이 점점 약해졌고 막문선의 백극선검의 회멸기운이 자영신검의 천생일검에 의해 기운이 많이 약해졌다.

하지만 엽운이 웃어 보이며 막문선이 미처 다른 행동을 하기도 전에 갑자기 뇌정지세가 폭발하는 것을 느꼈다.

눈부신 푸른색의 뇌정지력은 끝없이 폭발하며 수십 길의 푸른 거인의 환영으로 천천히 나타나고 있었다.

“뇌운전광검 제5식 뇌신강림!”

웃음을 보이며 엽운의 등 뒤에 나타난 푸른 거인은 두 손을 천천히 머리 위에 올려 꽉 잡자 거대한 뇌영지력을 담은 벼락으로 한방을 날렸다.

뇌광이 사방으로 흩어지며 막문선을 심하게 내리쳤다.

굉음을 내며 평온을 다시 한번 깨뜨렸다.

전대는 순간 부서지고 온 선도종에는 짙은 뇌영력으로 가득 찼다.

눈앞에 나타난 큰 구멍을 속의 암흑을 지켜보며 담담하게 웃었다.

“별일 없으면 먼저 나오게.”

엽운의 말이 떨어지자 새하얀 광채가 구멍 속에서 나타나며 막문선의 모습이 다시 나타났다.

엽운의 개의치 않아 하는 모습을 보며 그는 퉁명스럽게 말했다.

“비록 엽형이 많은 수단을 가지고 있다는 것은 알고 있었지만 이렇게 잔인할 줄은 몰랐네. 이 선의(仙衣)의 보호가 없었더라면 아마 목숨을 잃었을 거네.”

“그렇다면 우리 서로 너무 비슷하군.”

막문선을 보며 엽운이 말했다.

“보아하니 더욱 열심히 수련을 해야겠네. 만약 엽형이 나와 같은 경지에까지 오르게 된다면 아마 나를 매우 쉽게 이길 거야.”

막문선은 웃으며 엽운을 바라보았다.

이런 상대를 찾을 수 있다는 것은 매우 괜찮은 일이었다.

게다가 평소에 자신에 대한 호의가 더해져 앞으로 수련을 하면서 너무 외롭지 않게 지낼 수 있을 것이다.

“자네가 감춰놓은 수단도 아마 있을 거야. 비록 금술금천이 매우 위험했지만 이것으로 자네의 한계라면 나는 믿지 않네.”

비록 막문선을 이겼지만 엽운은 오만하지 않고 오히려 진지하게 막문선을 바라보며 말했다.

“하하, 그 한 수를 썼더라면 나는 아마 목숨을 부지하지 못했을 거네. 목숨을 걸지 않은 싸움이었으니 말이지 엽형을 당해내지 못했을 거네.”

고개를 저으며 말하는 막문선은 마지막 비장의 무기를 꺼냈더라면 아마 절망의 순간에 빠지게 된다는 것을 잘 알고 있었다.

그러니 자신은 영원히 그 수를 쓰지 않을 것이다.

엽운이 자신을 이겼지만 막문선은 웃었다.

태어나서부터 패한 적이 없었던 막문선은 엽운과의 결투는 비록 패했지만 조금도 분노하지 않았다.

인생에서 모처럼 지기를 만났으니 길을 묻지 말고 즐기기만 하면 된다.

자신의 일생은 고독할 수밖에 없고 아무도 그의 고독을 알 수가 없지만 만약 벗이 있다면 아무 생각 없이 자연스럽게 털어놓을 수 있었다.

“됐네. 보아하니 우리의 결과는 이미 나왔군.”

막문선은 웃으며 엽운을 바라보았다.

“선도종 엽 장로 님, 역시 비범하십니다. 저 막모가 졌습니다.”

경악하며 이미 승부가 난 것을 지켜보던 몇 사람은 시작부터 끝날 때까지 멍해 있었다.

두 사람의 전투력과 수단은 모두 최상이었고 두 사람이 서로 부딪혔을 때 나타난 그 눈부신 빛은 제대로 쳐다보기도 힘들었다.

그저 자신들과의 거리가 얼마나 큰지 한탄하게 했다.

두 사람이 웃으며 대화를 하자 성검종의 풍설의는 재미있는 것을 발견한 듯 엽기적인 웃음을 보였다.

엽운에게 시선을 고정시켰을 때 심하게 흐르는 다른 느낌의 색채가 더욱 짙어가는 것을 느꼈다.

“선도종 엽운 장로 승!”

승패를 알리는 소리가 크게 들렸다.

선도종에서 열광적인 숭경의 소리가 들리며 엽운은 다시 자신의 백옥 의자로 가서 앉았다.

자신의 곁으로 다가와 문안하는 장로들과 인사를 나눌 때 반대해 나섰던 두 장로의 얼굴은 차갑게 변하더니 콧방귀를 뀌며 엽운에 대한 혐오감이 더 커졌다.

이런 자질을 가진 사람이 앞으로 자신들에게 미칠 영향은 더 말할 것도 없었다.

엽운이 더욱 커진 세력을 지켜만 볼 뿐 손을 쓸 수가 없었다.

지금의 엽운은 이미 명성이 드러났기 때문에 만약 이 시점에서 천하의 위험을 무릅쓰고 그를 죽인다면 두 사람은 온 세상 사람들에게 욕먹을 것이며 그런 광경은 그들이 원하는 것이 아니었다.

“엽운, 대단하네.”

많은 장로들과 대화를 나눈 후 갑자기 목이 조여지는 것을 느꼈다.

엽운은 웃으며 뒤에 있는 수령령에게 말했다.

“아까는 패할 뻔했는데 다행히 하늘은 나의 편이야.”

“아니야. 나는 엽운이 꼭 이길 거라 믿었어. 비록 막문선도 매우 대단하지만 영아는 너의 편이야.”

수령령은 엽운이 이긴 것에 대해 매우 의기양양해 하며 자신을 칭찬하는 말을 듣고 싶어 했다.

“영아 요즘 매우 노력하고 있어. 혼자 대결도 참가하고.”

수령령의 마음을 잘 알기에 엽운은 웃으며 칭찬을 해주었다.

칭찬에 얼굴이 붉어지는 수령령을 보며 엽운은 말했다.

“영아 혼자서 이 정도면 앞으로 더욱 노력해야겠네.”

“당연하지.”

어리광을 부리며 머리를 끄덕이던 수령령은 엽운 옆에 있는 흰 눈썹의 노인을 보자 웃으며 말했다.

“형로 장로님, 수언언니는요? 언니가 일을 처리하러 갔다고는 들었는데 아무런 소식도 없네요.”

“영아, 수언이가 어디를 가는지에 대해 진작부터 묻지 않았어. 이젠 어른이 되었으니 어디를 가든 자신만의 생각이 있을 거라 믿어.”

상냥하게 수령령을 바라보며 형로가 말했다.

다른 사람들 눈에는 늘 엄숙하게 보이겠지만 셋째 딸은 어릴 때부터 봐왔기에 친손녀처럼 여겨왔다.

수령령이 갑자기 안수언의 행적을 묻자 그는 웃으며 대답했다.

“하하, 모처럼 형로 장로님이 이렇게 말씀하시네요. 수언언니를 엄청 아끼는 줄 알았는데 혼자 내보내다니.”

형로가 웃자 수령령은 말했다.

“그래도 수언언니는 매우 강하고 수령용이 보호해 주니까 별일 없을 겁니다.”

“처음에 형로 장로님이 억지로 나가려고 하는 수언 언니를 말리다가 수령용에게 혼났었죠.”

갑자기 생각난 듯 수령령이 웃으며 말했다.

“그건 이 늙은이가 천지 영수를 괴롭히고 싶지 않아서야. 내가 정말로 손을 댔다면 수령용은 바로 죽었을 거야.”

수령령이 옛날 일을 꺼내자 형로는 얼굴이 붉어지며 변명했다.

“하하하, 수령용이 오면 물어봐야지. 교훈이란 무엇인지 알게 해드릴게요.”

짖궂게 웃으며 수령령은 말했다.

“계집애, 역시 나를 괴롭히기 좋아하는군.”

미소를 지으며 수령령을 바라보던 형로가 말했다.

“너도 이젠 어리지 않으니 슬슬 도려에 대해 생각을 해야지. 엽운 장로가 어때? 나이도 너보다 두 살 많고 형편도 맞고.”

“흥! 말하기 싫어요.”

갑자기 양볼이 붉어지며 말을 잇지 못하고 어색하게 엽운을 바라보던 수령령은 자리를 떴다.

“형로 장로님의 농담에 어떻게 말해야 할지 모르겠습니다.”

어색하게 형로를 바라보던 엽운은 다시 전대로 눈길을 돌렸다.

제810화 또 중임을 맡다

남은 결투에 대해 엽운은 더 이상 고민을 하지 않았다.

막문선과의 대결이 자신에게 도전하려고 했던 모든 사람들의 마음을 접게 하였다.

다음 준비에 대해 고민할 수 있었고 별다른 문제만 없다면 철저하게 인족을 수호할 수 있게 될 것이다.

“이제 선도종에서의 나의 자리를 확고히 하였으니 만약 누가 또 나서서 자신의 자격을 파면하려고 하지 않을 것이다. 그렇게 된다면 요황쪽 일은 내가 고민을 해봐야 하고 그 외 선마전장에서의 일과 괴이한 성진지력이 저자와 관련 있는지도 생각을 해야 한다.”

엽운은 당시 무심결에 보았던 흔적과 그 검흔속 거대한 진법을 발견했던 것이 생각났다.

그리고 풍설의를 바라보니 말할 수 없는 괴의함이 느껴졌다.

“어떻게 된 거지. 만약 저자가 무슨 문제라도 있다면 나도 더 많은 생각을 해봐야겠어.”

갑자기 생각이 떠오르자 엽운은 다시 성검종의 두령 풍설의를 보며 눈에서 살의가 스쳐갔다.

그리고 웃으며 풍설의를 보았고 풍설의도 웃으며 엽운을 보고 있었다.

두 사람의 관계는 지금 이 순간 꽤 평화로웠다.

하지만 만약 정말로 저 자에게서 이상한 점을 발견한다면 자신의 검은 절대로 동요되지 않는다는 것을 알았다.

갑자기 엽운은 심중양의 의식의 소리가 들리자 얼굴색이 변하더니 공간법칙으로 자리에서 사라졌다.

엽운이 자리를 뜨자 형로는 무슨 급한 일이라도 있는 줄 알고 더 이상 다른 생각을 하지 않았다.

“장문 님, 무슨 일로 저를 찾으셨습니까?”

엽운은 아무런 의심 없이 순식간에 선도종의 선도전에 나타났고 양미간을 찌푸리고 있는 심중양을 보자 의아해하며 물었다.

지금의 심중양은 선도종에서 일들을 처리하고 있었어야 하는데 이렇게 자신을 찾아오다니, 무슨 일이 생겼길래 이렇게 자신을 찾아왔단 말인가?

엽운이 도착하자 심중양은 한숨을 내쉬며 물었다.

“엽운 장로, 자네 우리 선도종을 위해 한 번 더 힘을 보태줄 수 있겠는가?”

심중양의 이런 걱정스러운 말을 듣고 엽운은 마음속으로 당연히 싫었지만 물었다.

“무슨 일이십니까? 저에게 어떤 일을 시키려고 그러십니까? 만약 또다시 요족금지에서의 일이라면 다른 사람을 찾아보시는 게 좋겠습니다.”

“휴~, 이번에는 요족금지의 일이 아니네.”

엽운이 사양하려고 하자 심중양은 난처해하며 말했다.

“자네가 선마전장으로 가서 대 장로를 위해 마원정석을 얻어 온다면 이번 화근을 없앨 수 있다네.”

“역시 그 수단을 사용한 것입니까?”

심중양의 말을 듣고 엽운은 얼굴이 차가워지더니 입을 열었다.

“목지 대 장로가 이 정도 경지를 돌파할 수 있었던 것도 마계의 마기와 관련이 있는 것 아닙니까?”

“휴~, 자네에게 다 들켰으니 장로를 자네에게 부탁하네. 이번 일을 잘 처리해 준다면 우리도 자네에게 제일 높은 평가를 주겠네.”

분명히 자신의 이런 행동에 엽운이 혐오를 느낄 수 있다는 것을 알지만 자신의 오른팔과 왼팔 모두가 죽음에 처하게 되었기에 그가 마기를 사용한 것에 대해 알고 있어도 모른 척할 수가 없었다.

어쨌든 두 사람의 친분이 매우 깊기에 이런 무책임한 일은 자신이 할 수 없기 때문이다.

하지만 마찬가지로 이렇게 엽운에게 폐를 끼쳐 불만을 산다고 해도 어쩔 수 없었다.

지금 자신의 일도 너무 과중한데다가 다른 장로들은 숨을 감추는 것에 능숙하지 않으며 지선경 팔층에 도달한 제자들도 모두 각자의 일이 있기에 자신을 위해 이 일을 해결해 줄 사람은 엽운 뿐이었다.

“이번 일이 너무 번거로운 것은 아닌지 모르겠습니다, 장문님도 선마전장에서의 일은 알고 계실 겁니다. 아마 지금 대부분의 마족들은 돌파구를 기다리고 있을 것이고, 만약 제가 선마전장으로 가는 길을 섣불리 연다면 매우 무모할 겁니다."

엽운은 의아해하며 물었다.

비록 마원정석은 선마전장에 있지만 모두가 봉인된 마신이 금지된 곳에 있고 지금의 자신이 가서 가져온다는 것은 죽음으로 가는 길과 같았다.

심중양이 자신에게 어떻게 처리하라고 할지 스스로도 궁금했다.

“자네 원하는 것이 있다면, 우리 선도종의 모든 저축으로 자네를 위해 준비할 수 있네. 자네 목지 장로를 위해 마원정석만 가져온다면 말이야. 그렇지 않으면 그의 마기를 공제할 수 없을 것 같네.”

한숨을 내쉬며 심중양이 말했다.

스스로도 이런 요구가 너무 무리라는 것을 알지만 지금은 엽운에게 부탁할 수밖에 없었다.

어쨌든 엽운의 숨을 감추는 법문은 매우 훌륭하며 만약 마원정석을 구해 온다면 결과는 아마 많은 사람들이 매우 만족해할 것이었다.

“장문께서 말씀하신 일에 일을 어찌할 바를 모르겠습니다만, 이 여명의 백성을 위해서라면 이를 악물고 해보는 수밖에 없습니다.”

엽운은 심중양의 간청을 보며 더 이상 거절하면 실수라는 것이라는 것을 알고 숨을 크게 들이쉬고는 웃으며 말했다.

“하지만 장로께서 어떤 방법으로 내가 숨을 감추는 것을 도와줄 수 있을지 모르겠습니다.”

“마계통로의 일은 나도 들었네. 선마전장은 비록 대부분이 떨어져 있지만 우리 선도종에는 안정된 굴길이 있다네. 만약 자네가 준비되었다면 바로 움직이자고.”

심중양은 엽운의 말에 웃으며 말했다.

“휴~, 장문께서 이렇게 말씀하시니 저도 더 이상 할 말이 없습니다. 장문께서 살길만 가르쳐 주십시오.”

심중양이 웃음을 보이자 엽운은 어쩔 수 없이 따랐다.

어쩐지 자신을 이 꾀임 속으로 끌어들일려고 판을 짠 것 같았다.

“내게 세 개의 신은부가 있네. 마족의 식념이 모두 한 시진씩 차단이 되니 만약 자네가 성공을 한다면 이 파계부적을 부수고 바로 돌아오면 되네.”

엽운이 동의를 하였으니 더 이상 다른 것을 고민할 필요가 없었다.

자신의 손에 있는 것을 내놓는 것도 엽운의 생명에 대한 보장이었다.

심중양이 꺼내 놓은 물건을 보며 엽운도 안도의 숨을 쉬었다.

이 정도의 물건이라면 자신에게 너무 위험한 일은 아니기에 세 개의 자주색 부적과 파결부적을 손에 넣으며 마음속으로 어느 정도 자신이 있었다.

그러고는 심중양을 보며 말했다.

“그러시다면 장문님의 부탁을 들어줄 수밖에 없지요. 그 문호는 지금 어디에 있습니까?”

“이것이라네. 이젠 작별 인사를 할 수 있겠군.”

엽운이 자신에게 문호를 묻자 심중양은 웃음을 금치 못하며 발아래에 번쩍이는 진문을 가리켰다.

엽운은 어쩔 수 없다는 표정을 보이며 자신이 동의를 하든 안 하든 이젠 중요하지 않았다.

심중양은 이미 벌써 이 진법으로 자신을 빠져들게 했고 어쩔 수 없이 엽운은 공간법칙의 움직임을 느끼고 있었다.

“영감님, 만약 이번에 선마전장으로 가서 마족들을 만나게 된다면 어떨지 모르겠습니다.”

주변의 경치들이 점점 바뀌는 것을 보며 엽운이 말했다.

“하하, 이미 왔으니 잊을 수 없는 여행을 하는 것이 가치가 있지 않은가?”

크게 웃으며 엽운을 바라보는 도조는 다시 선마전장으로 온 것에 대해 전혀 기분 나빠하지 않고 오히려 즐기는 것 같았다.

왜냐하면 오랫동안 겨루어 보지 못했기 때문이다.

세 방울의 영혼지수를 삼킨 후 자신의 신혼은 이미 마신잔혼을 삼키기에 충분히 강력해졌다.

만약 매우 운이 좋다면 이 마신잔혼들을 삼킨 후 회복될 수 있는 상태는 아마 스스로도 매우 만족할 것이며 어쩌면 완전히 회복하는 것도 불가능하지는 않았다.

마기가 짙어지고 엽운이 막 초토에 발을 디딜 때 오랫동안 잊고 있었던 마기의 광폭함이 느껴졌다.

사방을 훑어보았지만 별다른 변화가 없었다.

요족과 마신의 거대한 해골들이 자신의 눈앞에 하나씩 나타났다.

설령 이 땅이 아무리 묻어버리려고 해도 엽운의 눈을 피할 수는 없었다.

의식적으로 마기를 흩어지게 하고 깊게 숨을 들이마셨다.

자신의 주요 목적은 이곳에 와서 불평하려는 것이 아니라 자신의 길을 찾기 위해 최선을 다하는 것이었다.

마원정석은 자신도 삼켜버린 마신잔혼 속에서 본 적이 있었고 품질이 매우 훌륭한 마석일 것이다.

인간계의 선령석처럼 자신의 상태 회복을 가속화할 수 있을 것이다.

일부 매우 훌륭한 마원정석은 마계 중에서도 많은 좋은 점을 얻을 수 있었다.

예를 들면 일부 저급 마족의 노예와 바꿀 수 있으며 그 수량은 적을 수도 많을 수도 있는데 마원정석의 품질에 따라 결정된다.

자신이 가려고 하는 곳은 아마도 마족의 사람들이 취급해야 할 물건일 것이다.

“보아하니 역시나 힘든 일이군. 미리 알았으면 거절할걸.”

주변의 거대한 강토를 훑어보며 엽운은 자신도 모르게 두 눈이 어두워졌다.

이런 물건은 도대체 어떻게 해야 획득할 수 있을지에 대해 속으로 연구했다.

보통은 마신의 전승 속에 있지만 만약 마신의 전승을 얻으려면 무조건 기회가 생겨야 한다.

비록 아무런 성과가 없이 돌아갈 수도 있지만 그래도 몇 할의 성공의 기회는 있다고 생각한 엽운은 칠마천 속으로 가려고 했다.

그곳에는 아마 자신이 놓친 것이 있을 것이다.

그러나 엽운은 곧 자신이 칠마천에서 통천탑을 완전히 파괴한 것이 생각났다.

당시 매 층을 통과할 때마다 파괴시켜 허무로 만들어 버렸던 것이 생각난 엽운은 마음이 아파지며 생각했던 목표가 바람처럼 흩어졌다.

그렇다면 지금 자신이 찾아가야 할 길은 더욱 적어졌다.

비록 머리를 파묻고 애타게 찾는 건 아니겠지만 마음속은 더욱 내키지 않았다.

아무런 근거조차 없이 찾는다는 것은 시간만 낭비할 뿐이었다.

낭비할 시간이 없고 요족에서의 일도 처리해야 하며 이곳에서 시간을 너무 많이 낭비한다면 어떤 일은 자신의 예상을 빗나갈 수도 있었다.

엽운은 선마전장에서 시간을 낭비할 생각이 없었기에 마음을 정하고 북쪽을 향해 바라보았다.

어쨌든 길을 찾아야 하고 길을 잃더라도 어쩔 수 없었다.

“허허, 내게는 너에게 주의를 줄 게 없어. 이 근처는 전부가 마기인데 아마도 마신의 전승이 당연히 많을 것 같구나. 기회만 된다면 안전하게 얻을 수 있지만 지금 고려해야 할 일은 요족과 관련된 일인 것 같아.”

도조가 갑자기 입을 열고 질문하자 엽운은 놀라 멍해 있더니 인정했다.

“걱정하지 마. 이번에는 먼저 지선경 10층의 대 장로를 위해 마원정석을 얻어야 하니까. 그렇지 않으면 요황이 봉인을 깬 후 지선경 10층의 경지가 되면 어떻게 막을 건가?”

이 말을 한 것도 엽운의 마음을 가라앉히려고 한 것이었다.

만약 이 선마전장에서 한눈을 팔면 언제든지 목숨을 잃을 위험이 있었다.

“그럴 수밖에 없지요. 하지만 이곳의 마기는 처음 왔을 때보다 더욱 짙어졌습니다.”

지금의 엽운은 더 이상 마기에 대한 혐오감이 없었다.

비록 지금은 일반인이지만 결국 몇 번의 마화를 겪었기 때문이었다.

완전히 마기를 흡수할 수는 없지만 더 이상 마기의 영향을 받지 않았다.

이는 엽운으로 하여금 뜻밖이었지만 너무 기뻤다.

마기에 대해 저항이 생긴다면 마족과의 싸움에서 더욱 우세를 차지하기 때문이었다.

“하지만 너무 직설적입니다. 당시 삼켰던 마신의 마기를 제 것으로 여겼을 뿐 그 속의 모든 기억은 다 지워 버렸습니다. 그렇지 않으면 이 부근에 마기의 전승이 어디에 있는지를 알 수 있을 텐데.”

자신이 기억을 지워버린 것에 대해 마음속으로 조금은 허탈함을 느꼈다.

하지만 이렇게 된 이상 아무리 아쉬워해도 의미가 없었다.

지금은 주변을 돌아다니면서 운을 시험해 보는 수밖에 없었다.

비록 가능성이 적지만 그래도 조금은 요행을 바라며 계속 찾다 보면 정말로 마신의 전승을 만날 수 있다고 생각했다.

그때가 되면 조용히 신은부를 사용하면 되었다.

“영감님, 제가 너무 피동적이지 않습니까?”

도조를 보더니 엽운은 느리지도 빠르지도 않게 주변을 둘러보며 지금의 상황을 빨리 바꾸고 싶었다.

이곳에 많은 마신이 떨어졌지만 마신 전승은 매우 적었고 엽운은 도조에게 환진으로 자신을 감싸게 했다.

무슨 일이 생길까 두려웠고 그렇기 때문에 빨리 이동할 수 없었다.

“무슨 방법이 있나? 네가 너무 약소함을 탓해야지. 하지만 꼭 그렇다고 할 수 없는 것이 옛날 같으면 마음대로 찾을 수 있었겠지만 지금은 더 이상 그렇게 건드리고 다니면 요족들이 모여서 단체로 공격할 수 있으니 그런 생각은 마음속에 담아둬. 늦으면 늦은 대로 장점이 있으니.”

도조는 엽운에게 냉담하게 웃으며 입을 열었고 엽운도 퉁명스럽게 대답을 했다.

제811화 촌보난행

엽운은 한 시진을 헤매고 다닌 후에야 거대한 동굴을 발견했다.

하지만 무모하게 걸어가지 않았고 도조도 낯색이 조금 변하더니 그에게 이곳에 머무르지 말라고 했다.

절정의 상태가 아니고는 이 동굴에 들어가는 일은 매우 위험했다.

“운이 없군요. 일찍 임무를 수행할 수 있을 줄 알았는데 지금 보니 아마도 꽤나 먼 길을 더 가야 할 것 같습니다.”

엽운의 퉁명한 말투에 도조도 어쩔 수가 없었다.

이곳의 존재를 건드릴 수 없기에 엽운을 약하다고 비웃었던 것이 지금은 오히려 자신에게 한 말처럼 느껴졌다.

“휴~, 어쩔 수가 없구나.”

또 아주 긴 여정이었다.

엽운은 발길을 멈추고 휴식을 취했고 도조는 신혼을 이용하여 거리를 알아본 후 방원 만 리에서 풀조차 찾지 못했다는 것을 알고 어쩔 수 없이 그저 이렇게 시간을 낭비해야 한다는 느낌이 들었다.

이치대로라면 엽운이 선택한 길은 이 정도로 아무것도 없지 않을 것인데 거대한 동굴 외에는 아무것도 보지 못했기에 도조는 이해가 되지 않았다.

이때 엽운도 한숨을 쉬며 돌아갈 준비를 했지만 도조가 의심하며 말했다.

“넌 돌아가 죽을 준비를 하는 거야? 그 속에서 잠자고 있는 것은 우리 둘을 쉽게 처리할 수 없어.”

“하지만 마찬가지로 나쁘지 않은 기회입니다. 만약 이렇게 포기한다면 너무 시간을 낭비하는 것 아닙니까?”

엽운은 더 이상 참을성이 없어졌고 만약 자신이 영요대륙에 없을 때 요족이 반격을 하게 된다면 인족은 과연 감당할 수 있을지가 두려웠다.

자신이 마원정석을 가져가지 못한다면 지선경 10층의 요황의 위협은 얼마나 무서울 것인지 잘 알고 있었다.

지금 단독으로 상대를 한다면 당연히 요황에게 쉽게 처리가 되고 선령지체였을 때도 지선경 구층만 맞설 수 있다.

10층의 왕의 경지는 이미 이 세상의 너무 많은 것을 초과하였기에 선도종의 목지 장로가 아직 폐관 중이라면 정말로 비극적인 일이 생길 것이다.

“그렇다면 행운을 바라는 수밖에...”

엽운이 마음을 굳혔다는 것을 알고 도조는 한숨을 내쉬며 어떻게 말려야 할지 몰랐다.

자신이 보기에는 매우 위험하지만 엽운이 보기에는 어쩌면 매우 좋은 기회일 수도 있었다.

만약 정말로 그렇게 생각한다면 자신도 이젠 너무 지쳤고 약간의 곤혹과 두려움이 생겨 속으로 웃기만 했다.

제일 인정하고 싶지 않은 것이 바로 자신이 이제는 안 된다는 것이었다.

하지만 눈앞에 놓인 사실을 보며 인정하고 싶지 않아도 방법이 없었다.

자신의 육신이 사라진 후 이 혼백은 유일한 해탈의 길이다.

그리고 엽운은 이 해탈의 길에서 없어서는 안되는 바둑 알이었다.

이 영요대륙에 다시 강림하려면 기개 없는 죽음은 절대 용납할 수 없으며 하고 싶은 일도 아직 너무 많았다.

그때는 자신도 알 수 없는 것에 완전히 푹 빠져 있었던 것이다.

그러나 지금 보면 마음속으로 어처구니가 없었다.

세월에 의해 마음이 조각이 난 건지 아니면 이미 앞을 바라보던 마음이 몰락한 건지 이런 일에 대해 이제는 고민을 할 수가 없고 자신의 눈에 보이는 것만이 진정한 미지의 것이었다.

이런 느낌은 스스로 혐오하면서도 이해하지 못했다.

그렇다면 정말로 세월에 의해 조심하게 된 걸까 아니면 죽음을 향해 투항을 하는 걸까?

이런 것에 대해 도조는 알고 싶지 않았다.

분명 마음속에도 짐작이 갔을 것이며 지금 고집부리는 모습을 보며 담담하게 웃음을 지었다.

정말로 익숙해진 걸까.

“녀석, 견지하면 돼. 어차피 그 길에 내가 옆에 있을 거니까”

스스로 이런 우매한 상태를 벗어나고자 하는 것을 알고 있기에 다시 죽음의 경계선에서 떠돌 수밖에 없으며 그것은 이미 죽은 전혈을 다시 살려내는 것이었다.

이것은 자신이 앞으로 걸어가야 할, 돌아오지 못하는 길이지만 어차피 수행의 길은 다시 돌아갈 곳이 없는 길이었다.

그곳이 돌아갈 곳이라고 하는데 그것은 죽으면 철저한 귀착점일 수도 있기 때문이었다.

끝없는 외로움을 동반하여 잠들어, 자신과 관련 있는 모든 사람들을 철저히 잊을 때까지 모든 것을 포기하게 했다.

도조의 마음도 어쩔 수 없었지만 이게 현실이었다.

이런 것을 원하지 않기에 사람이 할 수 없는 일을 해야 하고, 자신이 가장 두려워하는 면으로 마음 한구석에 직격탄을 날려야 한 가닥의 희망으로 풀려날 수 있었다.

도조는 실소하며 엽운의 의혹을 보고 물었다.

“내가 모처럼 마음을 정했는데 왜 이렇게 쉽게 포기하는 건가?”

도조는 늘 이렇게 자유롭고 산만했던 것 같지만 이번에는 의외로 너무 진지했기에 엽운은 저도 모르게 웃으며 말했다.

“도조께서 이렇게 말씀하셨는데 당연히 최선을 다해야지요.”

엽운은 도조로 하여금 강제로 자신 몸속 환진을 지우게 하자 선마전장에서는 풍운이 소용돌이치더니 눈에 공간의 빛이 어렴풋이 나타났다.

주변 백 리의 공간은 엽운의 의념으로 모두 파손되었고 허공의 경치를 느끼며 깨달은 모든 능력을 사용하여 힘껏 허무의 경지를 느꼈다.

짧은 순간 눈에는 수 십 개의 핏발이 나타났고 마치 시공전에서의 경치와 일치했다.

하지만 지금 깨달아야 할 것은 빠르고 느린 의경보다 더 거대한 것이었다.

그때의 공체석을 보고 반나절씩 격동하던 그 금단경이 아닌 그저 일개의 천지를 수행하고 만물의 근본인 일개 수사에 불과했다.

몸속의 선마지심이 봉인된 정신지력에 일부분이 전달되고 정신지력을 장악했을 때 그의 의식 속에는 암흑의 경치가 나타났고 집중해서 보니 수 만개의 둥근 공이 보였다.

그러나 주위의 어둠을 멍하니 보며 어떻게 해야 할지 몰라, 마지막 공에 두 개의 높은 위력을 발산하는 뜨거운 태양과 밝은 보름달이 보여 엽운은 자신이 이미 의경의 바다에 빠져 있다는 것을 알게 되었다.

모든 것이 어두웠고 오직 한 줄기의 빛이 나타나며 선마지심은 또 한 번 엽운의 의식 속 봉인을 풀었다.

그 빛을 제대로 본 후에야 머릿속에서 곧 무너져 가는 정신지력을 억지로 잡으며 선마지심을 이용해 다시 봉인했고 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.

비록 공간의 법칙을 조금 알 뿐이지만 이는 엽운이 사용하기에 충분했고 처음 그 경치는 줄곧 그의 머릿속에서 맴돌았다.

이 안에서 깨달은 것은 엽운이 이해하기 어려운 새로운 사물이라는 것이다.

“대체 어느 정도인 거야?”

엽운은 계속 깨닫고 싶었지만 버티지 못하고 마지막에는 실소하니, 자신의 무력함과 그때 얼마나 자만했는지에 대해 깊게 느꼈다.

만약 원래의 선령지체가 아직 자신에게 남아있다면 이 정도의 깨달음은 당연히 순리롭게 돌파하겠지만 지금은 정말로 버티기 힘들었다.

하지만 이 점에 대해 이해를 했으니 그것만으로도 충분한 자신감을 주었다.

아직은 조금 밖에 깨닫지 못하지만 계속 누적이 된다면 언젠가는 완전히 깨달을 수 있을 것이다.

이는 많은 시간이 밑받침이 되어야겠지만, 그래도 뇌영력법칙을 충분히 가지고 있기 때문에 파멸의 화면이 엽운의 의식 속에 깊이 새겨졌어도 만약 정말로 그 깨달음의 경지에 들어가게 되다면 어느 정도까지 도달할지 잘 몰랐다.

어렴풋이 느낀 것은 파괴와 관련이 있는 것이었다.

당시 뇌정세계에서와 마찬가지로 어둠을 완전히 파괴해야만이 진정한 해탈의 길이 있었다.

백광이 번쩍이는 사이 이상한 움직임은 이미 선마전장에 큰 영향을 주었다.

엽운은 더 이상 주저하지 않고 공간법칙으로 순간 떠났다.

그리고 도조는 거대한 동굴에서의 일이 생각난 듯 자신도 모르게 조금 감동했다.

그것은 방금 전해진 기류 속에서 뭔가 이상함을 느꼈고 이해가 되지 않았다.

왜 선마전장에는 이런 마물이 존재하며 자신이 느낀 기운은 일반 마족의 잔존물이 아닌 것 같았다.

하지만 마신잔혼도 아닐 것이다.

그것은 기운이나 품질상의 마력이 모두 마족의 마신경에 미치지 못하지만 무서운 영역의 위압을 가지고 있었다.

도조는 엽운이 공간법칙을 이용하여 몰래 떠났던 거대한 동굴로 가려고 하자 속으로는 쓴웃음을 지었지만 더 이상 말하지 않았다.

이미 결정을 했으니 후회한다고 해도 자신이 신경 쓸 필요가 없었다.

몇 주향의 시간이 흐르고 지나쳤던 거대한 동굴이 어렴풋이 보이자 엽운은 그 속의 마기가 느껴졌다.

품질이 마신에 미치지 못하지만 통천탑에서의 수많은 층에서 느꼈던 마신기운을 초과하였다.

마음속으로 의혹이 풀리지 않았지만 더 이상 의심하지 않았다.

이렇게 짙은 마기 속에서 마원정석이 탄생하지 못한다면 자신이 맹목적으로 찾는 것도 헛수고일 것이다.

다시 한 번의 순간 이동으로 엽운은 동굴의 가장자리에 와 검은 안개로 뒤덮인 경치를 보며 마음이 조금 움직였다.

이 마기가 자신의 몸에 영향을 줄지 아무도 모르지만 이 길을 간다면 또 비인간적인 고통을 겪을 것이라는 느낌이 들었다.

선령지체에 대한 저항력을 가지고 있어도 몸은 보통 사람의 체구였다.

지선경처럼 강한 몸이라 해도 손을 쓰기가 조금 주저되었다.

그것은 약한 감정을 가져서가 아니라 아무런 준비가 없이 혼자 뛰어든다면 마기에 의해 머리가 흐려질 수 있고 심지어 의식마저 완전히 차지했을 것이다.

“영감님, 좋은 방법이 없습니까? 이대로라면 들어도 못 가고 중상을 입을 것 같습니다.”

원래도 전력을 발휘하지 못하는데 이렇게 계속 분쟁을 하다가는 동굴의 입구로 들어가는 것만으로 적지 않은 소모를 할 것 같아 눈살을 찌푸리며 말했다.

도조가 자신에게 그 어떤 도움이라도 주길 바라고 있었다.

어쨌든 지금의 처지는 매우 불리했다.

마음속으로는 약간의 모순이 있지만 만약 도조마저 방법이 없다면 위험을 무릅쓰고 시도하는 수밖에 없었다.

“당연히 방법이 있지. 하지만 마음이 좀 아플 거야.”

엽운의 질문에 도조는 웃으며 대답했다.

“많은 양의 선령석을 부셔서 선령지력으로 몸을 감싸면 상쇄시킬 수 있지 않은가? 하지만 절품 선령석이어야만 그 역할을 한다는 걸 너도 알잖아.”

“방법이 있다면 그 정도는 아깝지 않습니다.”

엽운은 웃으며 말해다.

도조에게 좋은 방법이 없을 줄 알았는데 선령석을 소모하면 된다는 말에 엽운은 별다른 감정이 없었다.

선령지체로 될 때 이미 수많은 절품 선령석을 사용하였지만 엽운은 별로 개의치 않아 했다.

왜냐하면 자신의 것인 이상 어떻게 사용하든 상관이 없고 지금의 처지에서 더 많은 절품 선령석을 소모한다 해도 아무런 마음의 동요가 없었을 것이다.

뇌음화용계에서의 산악과 같은 선령석들을 느끼며 그 속에서의 수련은 이미 선도종의 성품수련을 훨씬 초과하는 곳이지만 엽운은 선령석을 저장법보에서 꺼낸 후 마치 보이지 않는 압박의 힘을 받은 듯 순식간에 선마전장에 나타나 부수기 시작했다.

시간이 흐름에 따라 엽운의 곁은 실제적인 선령의 기운으로 둘러싸여 있었다.

엽운은 자신의 처지를 느끼며 마기가 확실히 자신을 감싸고 있지 않는다는 것을 발견하고 안도의 숨을 내쉬었다.

눈에서는 영광이 번쩍이더니 훌쩍 뛰어올라 한 줄기 뇌정의 빛으로 변해 두려움 없이 돌진했다.

검은 안개와 같은 마기가 동굴의 바닥에 가득 찬 채 모든 바깥 생령을 파괴하고 있었다.

이곳에서는 마족의 인간만이 편안함을 느낄 수 있고 다른 종족의 사람들은 이상함을 느꼈을 것이다.

번개의 장홍이 어둠을 가르며 마치 마를 파괴하는 화살처럼 마기를 흩어지게 하며 동굴 바닥에 많은 빛이 어렴풋이 나타나게 했다.

“이런 일은 빨리 끝내는 것이 좋아.”

선령의 기운은 무서울 정도로 사라지고 있었고 엽운은 그 속도를 보며 놀라지 않을 수 없었다.

자신이 소모한 선령지석으로 충분히 발휘할 수 있을 것이라 생각했지만 지금 보면 차이가 여전히 매우 클 것 같았다.

다른 명확한 방법이 있지 않은 이상 이런 수법은 마지막까지 낭비만 되었을 것이다.

제812화 검은 마수

“영감님, 이 소모되는 속도가 너무 어처구니가 없습니다.”

검은 두루마기를 입은 엽운은 큰 바위 위에 서서 사방을 둘러보았다.

마기는 마치 흐르는 물처럼 미친 듯이 엽운을 향했고 그의 몸을 감싸고 있던 선령의 기는 계속 소모되고 있었다.

엽운은 어쩔 수 없이 계속 저장법보에서 선령석을 꺼내 분쇄하여 어느 정도 시간을 벌려고 했다.

도조는 엽운의 질문에 대답했다.

“어쩔 수가 없어. 나도 이 곳에서는 신혼지력으로 마기를 제거할 수 없구나. 이곳에는 아마 매우 강한 놈이 숨어 있을 거니까, 아깝더라도 그렇게 밖에 할 수 없다.”

도조의 말에 엽운도 어쩔 수 없어 바로 받아들이고 사방으로 시선을 돌렸다.

마물이 남긴 흔적을 하나도 못 찾았지만 끝없는 마기 속에 은근히 섞여 있는 이상한 느낌을 받았기에 이곳을 그렇게 쉽게 믿지 않았다.

“만약 예상대로라면 이 안에 있는 마물은 쉽지 않은 존재일 것이며 마족 중에서도 강자의 위치에 있는 존재일 것 같다.”

도조의 식념으로 엽운은 원래 봉인이 되어 있던 부서진 곳을 보았다.

원래는 온화한 선령지문이었는데 마기가 솟아날 때 철저히 동화를 시켜버렸던 것이다.

이런 상황에서 도와줄 방법이 없다는 것에 한숨만 내쉬었다.

“만약 정말로 이 진법을 다시 움직이게 하고 싶다면 더 많은 선령석을 소모해야 하고 시간도 매우 짧아. 백억 개를 이용해도 유지하는 시간은 순간일 뿐이야.”

여유로워지는 엽운을 보며 도조가 말했다.

엽운에게 있어서 이런 것들은 쓸모가 없었다.

지금 제일 중요한 건 이 마기가 종횡무진하는 곳에서 마원정석을 찾는 것이다.

그렇지 않으면 아무리 많은 절품 선령석이 있다고 해도 다 의미 없는 일이었다.

아무리 신식을 이용하여 사방을 훑어본다고 해도 언젠가는 주위의 거대한 마기에 흩어질 것이기에 지금은 자신도 엽운과 마찬가지로 방법이 없었다.

도조는 엽운에게 아무런 도움도 줄 수 없다는 것에 허탈하게 웃었다.

“먼저 한 발을 내디뎌야지 이곳에서 계속 기다릴 수도 없지 않습니까?”

현재의 교착상태에서 좋은 방법이 없다면 엽운이 자주 쓰는 방법을 이용하여 바위에서 내려왔다.

동굴 바닥을 내 디뎠고 짙은 선령지기로 뒤덮인 몸이 닿이자 땅에서 약간의 변화가 생겼지만 엽운이 떠난 후 순식간에 거대한 마기에 의해 삼켜지고 지금 막 생겨난 영성은 다시 사라졌다.

“보아하니 해결 방법은 단순하게 선령지기에 의해 정화가 되는 것이 아니라 이 동굴 바닥에 있는 모든 마기의 마원력을 8할 정도는 뽑아 버려야 할 것 같습니다. 아니면 선령석의 수량이 완전히 이 마기들을 뒤덮을 정도가 아니면 괜히 선령지기만 아깝게 낭비하는 것 밖에 안됩니다.”

자신이 떠난 자리에 마기가 다시 침식되자 엽운은 잠깐 고민을 하더니 다시 앞으로 걸어갔다.

주변에 수많은 유골을 보며 엽운은 놀라지도 않았다.

이곳에서 죽은 생령들은 대부분이 마족들이며 그중에는 지선경 팔층, 구층의 강대한 마족들도 있다.

그리고 인족 수사의 시체뿐만 아니라 요족의 수골들도 있다는 점에서 엽운은 인족과 요족이 손을 잡고 대적하는 그림을 상상할 수 있었고 전쟁은 매우 처참했을 것이다.

피를 흘리며 싸우는 인간계의 생령이 어찌 선천적으로 강한 그들의 종족과 맞설 수 있단 말인가?

그리고 상황을 보면 자폭한 생령들의 유골 외에 더 많은 마족들이 계속 눈에 떠올랐고 마음이 처량해지며 적은 수로 많은 상대를 이겼던 일이 정말로 이곳에서 발생했다는 것이 느껴졌다.

두 종족의 간극은 마족과의 격차에 미치지는 못하지만 인족은 요족을 가축으로 여기고 또한 마족은 인족을 멸시하며 보잘것없고 만족을 모르는 개미 취급을 한다는 것에 대해 엽운은 잘 알고 있다.

자신이 보기에 마족과 요족은 모두 심지가 개발되지 않은 미개한 존재였다.

비록 그중에 타고난 영성을 가진 자가 있지만 대부분이 인족처럼 총명함과 자제력이 없었다.

인족은 비록 천성적으로 약소하지만 어릴 때부터 지선경 요물의 지혜에 못지않은 지혜를 가졌고 요물과 마족은 모두가 후천적으로 수련해야 만이 인족의 경지에 도달했다.

두 종족이 모두 인정하기 싫어하는 일이지만 이는 사실이며 선천적으로 강한 육체가 가져다주는 약점이기에 가장 좋은 방법으로 자신을 자제할 수 없었다.

하지만 선천적으로 약소한 인족에게는 철 같은 규칙이 있어 스스로 자신의 본심을 완전히 공제했다.

약자를 보호하고 더 나은 발전을 이루게 하며 강자의 보호는 인족에게 더 나은 성장 환경을 제공해 주었다.

약자 또한 마찬가지로 자신의 행동으로 강자의 수련할 때의 자원을 지탱했다.

그렇지 않으면 선도종 같은 문파는 어떻게 사람들을 보호할 것인가?

비록 그들은 산을 옮기고 강을 메꾸는 능력을 가지고 있지만 그 능력을 가진 사람이 결국 너무 적기 때문에 많은 일반인들이야말로 가장 좋은 노동력이었다.

그중에는 심성이 착한 사람이 적지 않고 단순하게 아무 일도 일어나지 않기를 바랬다.

하지만 이런 사람은 너무 적었다.

“영감님, 이렇게 이곳을 맴도는 것도 좋은 방법은 아닙니다. 가능하다면 일부 영력을 사용하여 이곳에 있는 존재를 유인하는 건 어떻습니까?”

엽운은 다른 대지에 도착했을 때 그는 대량의 부서진 병기들이 조용히 사방에 널려 있는 것을 보았다.

절단된 칼은 대지에 깊게 박혀 있었고 검의 부서진 조각, 검은 망치들은 지금까지도 무서운 파멸의 기운을 발산하고 있었다.

엽운이 검은 망치를 보았을 때 무엇인가 이상함을 느꼈다.

주변의 병기는 모두 부서져 있는데 왜 유독 이 병기만 녹이 쓸지 않고 심지어 주변의 마기를 천천히 흡수하고 있었다.

땅에 문제가 있다는 것을 보아냈지만 엽운은 떠나고 싶으면서도 떠나지 않는 상태에 빠졌다.

이 점에서 문제의 관건을 찾아낼 수 있을 것 같았고 마원정석이 이곳에 숨겨져 있을 수도 있다고 생각했다.

그렇지 않고서는 마기가 이렇게 짙을 수가 없을 것이며 앞에 놓여 있는 이 큰 망치도 엽운의 눈에는 문제의 핵심으로 보였다.

“방법을 찾으려니 이상할 정도로 어렵지만 연화시키면 언젠가는 찾을 것 같습니다.”

엽운은 망치에서 더 이상 무엇인가 보아 내지 못했지만 자신이 꿰뚫어 볼 수 없는 물건이라면 다시 본질로 재구성하면 쉽게 이해가 될 것이다.

비록 매우 둔한 방법이지만 가장 적합한 방법이기도 했다.

“허허, 녀석, 또 무슨 생각을 하는 건가? 네가 그렇게까지 생각을 했다면 그럼 연화하는 일은 자신이 있다는 거야?”

도조는 엽운의 생각을 읽고 웃으며 말했다.

사실 자신도 이 방법을 생각했지만 말을 안 한 것은 사실 이 검은 망치의 마기를 걱정하는 건 아니지만 지금 엽운의 상태는 일반인의 몸으로 자신이 생각한 대로 움직이기에 너무 약했다.

자신의 그 어떤 동작들을 견뎌내지 못하기 때문에 매번 이 몸이 견딜 수 있는지를 우선으로 생각을 해야 했다.

엽운이 말은 안 하고 웃으며 다시 일반인의 몸으로 돌아온 사실을 받아들인 것 같지만 자신이 보기에는 그저 다른 사람들에게 보여주기 위함이었다.

도조는 이 망치를 완전히 연화할 방법이 없지만 엽운은 어떤 방법이 있는지 지켜보았다.

“저의 취약함을 잊고 있었습니다. 이 방법도 안 될 것 같습니다.”

엽운도 순간 도조의 말을 알아듣고 저도 모르게 웃었다.

“그럼 제일 둔한 방법으로 합시다. 연화할 방법이 없다면 파괴시킵시다.”

체외에서 야기되는 뇌정의 빛은 선령지기와 함께 출렁이더니 뇌령선검이 엽운의 손에 나타났다.

처음에는 뇌령력이 조금 느껴지더니 완전히 느껴지자 엽운은 손을 뿌리쳤다.

순간 뇌정선검은 뇌정지광으로 변하더니 망치 위에서 뇌광이 사방으로 흩어지는 것이 보였지만 뇌정선검은 사라져도 검은 망치는 그 상태를 유지하고 있었다.

심지어 엽운의 한방에 아무런 움직임조차 없었다.

망치의 표면에 검흔 조차 없는 것을 보고 엽운은 조금 흥미를 느꼈다.

동시에 눈동자의 깊은 곳에서 두 개의 얼음 연꽃이 어렴풋이 보였고 몸속 빙영력이 잇따라 손에 떠올랐다.

끊임없이 밖으로 흘러나오는 빙령지력을 보며 엽운은 망설이지 않고 힘껏 땅을 밟자 영력이 갑자기 폭증했다.

“뇌령력으로 파괴시키지 못한다면 얼음으로 봉인을 시킬 거야. 두고 보자고 어떤지.”

거대한 빙한거장이 엽운의 손에서 나갔다.

눈앞에 다가온 검은 망치를 보며 두 눈에서는 극한신광이 흘렀고 차가운 눈보라가 완전히 퍼졌다.

얼음으로 뒤덮인 곳에서 엽운이 사용한 빙영력은 자신이 저장해 두었던 영력의 7할을 초과하였고 심지어 한빙거장도 망치에 의해 상쇄된 후 그의 손은 여전히 망치를 꽉 잡고 뽑아 내려고 했다.

하지만 아무리 빙영력을 대량으로 사용해도 망치를 들 수가 없었다.

망치는 마치 굽이치는 시냇물 같았고 엽운은 마치 산을 옮기려는 거인 같았다.

“너무하군. 포기하려고 했는데 지금 보니 더욱 노력을 해야겠네.”

취선심법을 온 힘을 다해 체내에서 열었다.

주변의 짙은 선령의 힘은 마기를 막아내는 데만 사용되는 것이 아니라 일부분은 다시 그의 몸속으로 들어갔다.

몸속에 다시 나타난 힘을 느끼며 엽운은 잠시 조용히 있다가 멀리서 굴러오는 거대한 울림을 느꼈다.

손에는 미세한 흔들림이 전해지며 견지할 이유가 충분해졌다.

“산을 뽑을 기백은 없어도 이 힘만 있으면 충분해!”

더 이상 참을 수가 없었다.

지금은 마치 수백만 개의 바위가 몸을 누르고 있는 것 같았다.

빙령력은 이미 검은 망치를 얼음 망치로 만들어 버렸지만 망치에서 몸으로 전달되는 흔들리는 느낌만 더 강해졌을 뿐 그 위치는 조금도 움직여지지 않았다.

“내가 보기엔 자네 먼저 이 마물잔혼들을 처리하는 게 좋겠어. 그렇지 않으면 나중에 저것들이 자네를 공격하면 나도 힘들어.”

엽운이 포기할 생각이 없자 도조는 걱정이 되었다.

이미 먼 곳에서 수백 갈래로 질주하는 어렴풋한 혼백을 보았는데 만약 엽운이 더 이상 손을 쓰지 않는다면 자신 밖에 지킬 사람이 없었다.

“조금만 기다려 주십시오. 이 주향의 시간만 더 벌어 주시면 됩니다.”

엽운에게는 도조와 더 이상 교류할 시간이 없었다.

지금 그의 몸은 팽팽하게 긴장되어 팔의 힘줄은 흉악하게 드러나 있었다.

비록 취선심법이 엽운에게 충분한 육신지력을 제공했지만, 지금 처지에 이 정도의 힘은 여전히 부족했다.

“만약 지선경 팔층에 도달한다면 아마 이 난관을 해결했을 겁니다.”

웅장한 기세가 다시 폭발하며 눈보라가 엽운을 꼭 감쌌다.

바람은 비록 보이지 않았지만 가장 충실한 군인처럼 엽운을 수호하고 있었다.

이미 밀려오던 마혼들이 한설에 의해 발이 묶이자 도조도 충분히 대응할 시간이 생겼다.

거대한 마기가 도조의 신식지력을 막았지만 도조의 위엄은 이 개미들과 같은 존재에게 쉽게 짓밟힐 정도가 아니었다.

신식지력으로 형체가 어렴풋한 마혼들을 파괴하고 엽운을 보자 이미 마혼해양 속에 깊이 빠져 있었다.

이렇게 가까운 거리에서는 자신이 원한다면 잠깐이면 모두 숙청할 수 있지만 지금은 엽운이 어떻게 이 눈앞의 위험한 상황을 처리할지 보고 싶었다.

가능하다면 엽운 혼자서 상대하게 하고 싶었다.

“화염삼전 천화해!”

화염폭풍이 온 천지를 뒤덮듯 몰아쳤다.

엽운의 두 눈에 화염이 깃들어 있고 신변의 눈보라가 하늘을 찌를 듯한 불바다와 공생하고 있었다.

두 갈래의 천성적으로 상극인 영력은 엽운의 통제하에 그 충돌을 완벽하게 피하며 마혼에게 닿이자 저마다 비명을 질렀다.

비록 소리는 형체가 없어도 원영경 절정의 식해에 충분히 영향을 주지만 엽운 앞에서 이런 수단은 아무것도 아니었다.

“꽈르릉!”

꽉 잡고 있던 손을 놓자 자신의 빙영력 때문에 얼음에 갇혔던 검은 망치가 뽑히며 주위에 봉인된 얼음 결정들이 순식간에 산산조각이 되었다.

엽운의 체내에서 전해지는 느낌으로 겨우 들어 올린 망치를 하마터면 내려놓을 뻔했다.

“아뿔싸, 좀 심상치 않군.”

넓은 대지가 갈라지기 시작했다.

검은 망치가 봉인되어 있을 때는 대지가 평온하고 질서가 있었지만 엽운이 그 평형을 깨뜨리자 온 거대한 동굴은 붕괴되기 시작했다.

이때 거대한 검은 산수가 부서진 땅속에서 나타났다.

엽운은 한순간 망치의 주인으로 저장법보에 넣으려고 할 때 손에는 파멸의 기운을 발산하는 검은 부적이 나타났다.

엽운은 천천히 기어 나오는 산수를 차갑게 바라보았다.

“마기에 이 정도로 감염되다니.”

눈앞에 나타난 검은 산수를 보며 엽운은 아무 느낌이 없지만 운명에 대한 농락으로 불안해하고 있었다.

원래 이 천지지령은 인간계의 수호지수여야 하는데 지금은 마기에 감염되어 마계의 짐승이 되었으니 반항할 힘이 없는 게 당연했다.

엽운은 봐줄 필요가 없다고 생각하며 손에 든 천회금부로 언제든 이 마산수를 파멸시킬 준비를 했다.

“이 기운이 지선경 10층에까지 달하다니. 천회금부를 사용한다고 해도 무리일 것 같습니다.”

드디어 썩은 선진에서 다 기어 나온 산수를 보니 수천 길의 체형으로 여지없이 엽운을 내려다보고 있었다.

눈에 보이는 붉은빛은 이미 산수가 광기에 빠졌다는 것을 예시하며 광포한 혈기는 속에서 솟구치고 있었다.

산수의 검은 표면에는 맑은 붉은빛이 흐르고 있었지만 순간 산수 주변의 거대한 마기에 의해 짓눌려 마지막 한 가닥의 영성까지 사라졌다.

엽운은 산수 자체의 기운을 느낀 후 손에 들었던 천회금부를 다시 집어넣었다.

비록 부적의 위력이 무섭긴 하지만 이 산수만큼은 아니었다.

자신이 섣불리 이 방법을 사용했다가는 잠깐은 영향을 줄 수 있지만 죽이지는 못할 것 같았다.

그리고 화나게 한다면 지금의 수준으로는 살아남을 수 없을 것 같기에 조용히 산수의 다음 행동을 기다리는 수밖에 없었다.

“으르렁!”

분노하며 울부짖는 소리.

머리에 두 개의 뿔과 두 개의 날개를 짊어진 산수는 그동안 억압되었던 분노를 폭발시켰다.

두 날개를 완전히 펼치자 만 길의 가장자리에까지 닿았고 몸보다 훨씬 더 넓었고 강한 회오리바람이 잇따라 들이닥쳤다.

엽운은 영향을 받았지만 한 발자국도 물러서지 않았다.

하늘을 가릴 수 있는 산수를 보며 두렵지가 않았다.

그때 죽였던 산수가 살아 있다면 이 산수보다 약하지는 않았을 것이다.

그것은 수미보장에서의 천선법칙으로 그 속에 있는 생령들의 성장을 완전히 제한했기 때문이다.

모두가 무서운 자질을 가지고 아무리 애를 써도 지선경을 돌파하지는 못했기에 엽운은 그속에서 한 동안 자유로울 수 있었다.

수령용과 후토산수, 모두가 최고에 달하는 강한 령수들이지만 엽운의 눈에는 모두 죽일 수 있는 존재들이었다.

수령용은 깊은 바닷속에서 생활하기에 그 속도는 엽운도 비교할 수 없었다.

앞에 있는 이 산수는 지선경을 돌파할 수 없는 천선법칙과 같은 제한을 받지 않았기에 지선경 10층에까지 도달했고 엽운을 어쩔 수 없게 만들었다.

죽일 수는 없지만 그래도 목숨을 건질 수 있는 방법은 적지 않았다.

도조의 환진과 공간법칙, 그리고 자신이 가지고 있는 파계부적, 이 수단들 모두 산수에게서 벗어날 수 있어도 엽운은 사용하지 않고 있었다.

엽운의 눈에 이 산수가 다른 쓸모가 있기 때문이었다.

산수가 날개를 높이 펼치자 한순간 온 혼탁했던 하늘이 날개에 뒤덮였다.

혈구가 열리며 온 선마전장의 천선경 대능시골을 삼키려는 듯 천지의 마기를 들이켰다.

그런데 산수가 한숨도 채 못 들이켰을 때 하늘 끝까지 차갑게 만드는 소리가 들렸다.

“감히!”

거대한 산수는 위축되었고 두 날개도 접으며 천천히 대지에 발을 디뎠다.

땅 위에서 백광이 반짝이더니 엽운이 다시 나타나며 눈앞의 그림을 담담하게 보았다.

“이 산수의 두려움을 말하고 싶지 않지만 방금 그 차가운 소리를 두려워하다니. 심지어 무결한 마신혼백이라니, 이 선마전장에서 어떻게 이렇게 완전하게 보존된 마신강자가 있는 거지? 아니면 고의로 교활한 술수를 부리며 겉만 그럴 듯한 건가?”

엽운은 복잡한 눈빛으로 먼 곳을 바라봤다.

지금 자신에게 부족한 것은 시간이며 다시 원래의 상태로 돌아갈 수 있다면 자신의 천생일검으로 승패를 가릴 수 없더라도 이 산수와 싸웠을 것이다.

지금 산수와 싸운다면 괜히 죽기만 한다.

이에 대해 엽운은 더 이상 방법이 없기에 검은 산수가 위축되더니 마치 방금 들었던 차가운 소리를 잊은 듯 다시 광포하게 분노를 표출하는 것을 보고만 있어야 했다.

하지만 이번에는 동작의 폭이 훨씬 작아졌고 끊임없이 주변의 짙은 마기를 흡수했다.

이 기회를 이용하여 새로운 돌파를 원했고 그것이 바로 마신경이였다.

제813화 곤경에서 벗어나다

하지만 엽운은 검은 산수가 마신경을 돌파하려 한다는 것을 알았을 때 웃음을 참지 못했다.

자신이 당시 천선경을 잠깐 돌파했지만 그것은 우연일 뿐이었다.

만약 천선경이 오직 거대한 본원만을 기본으로 한다면 무궁무진하게 절품선령지석을 보유한 자신은 왜 돌파를 하지 못하고 천지법칙을 깨달음을 통해 돌파를 해야 하는가?

이에 대해 더 이상 신경 쓰지 않았다.

“산수를 죽이려면 좋은 기회를 찾아야 해.”

산수의 기운이 점점 거대해지는 것을 보며 엽운은 더 강해지는 것을 막고 싶었지만 어떻게 할 수 있는 확실한 방법이 없었다.

자신은 돌아가면 그만이지만 산수가 선마전장을 뛰어나와 인간계를 공격한다면 그 손실은 상상도 못할 것이다.

산수가 당분간 자신을 의식하지 않을 것이라는 것을 알고 기회를 빌려 저장법보에 들어 있는 검은 망치를 보았다.

잠시 미세한 빛이 희미하게 망치를 감싸더니 검은 노을빛이 망치를 완전히 가렸다.

그리고 저장법보 속 선령지기도 끊임없이 검은 망치를 정화하고 있지만 아무런 소용이 없었다.

일단 선령지기가 검은 망치에 가까워지면 한순간에 부서졌다.

이번에 엽운은 검은 망치를 쉽게 집어 들었다.

검은 망치에서 이상한 느낌을 받았을 때 의아해하더니 뿜어져 나오는 검고 맑은 빛을 보며 주문을 외웠다.

망치는 엽운의 눈앞에서 깨지기 시작했고 완전히 부서진 후 나타난 검은 옥석은 엽운으로 하여금 놀라움과 기쁨을 금치 못하게 했다.

“참으로 힘들게 얻었군. 어쨌든 얻었으니 이걸로 됐네.”

눈앞에 나타난 마원정석을 보며 엽운은 잠시 마음을 비웠다.

이 선마전장으로 다시 온 일은 이미 처리하였으니 남은 건 있는 힘을 다해 이 산수를 상대하는 것이었다.

“봉인을 해지하는 수밖에 없는데 그렇게 된다면 내가 살아남을 수 있을까?”

선마지심으로 봉인된 정신지력과 선령지력을 다시 체내로 되돌리려고 할 때 엽운은 침묵에 빠졌다.

선마지심은 흑백 두 기운을 천천히 회전시키며 명령에 움직일 준비를 하고 있었다.

하지만 엽운은 봉인된 힘을 다시 사용하지 않았다.

이런 시기에 봉인을 해지하면 안되었다.

자신의 몸이 절대 버텨내지 못할 것이며 방금 공간법칙을 깨달을 때 봉인을 1할 정도밖에 풀지 않았음에도 식해가 혼란에 빠졌기 때문이다.

더 이상 버티기 힘들어하는 상태였고 이렇게 쉽게 봉인을 해지한다면 목숨을 걸고 싸우기도 전에 몸이 먼저 이 힘들을 버텨내지 못하고 말 것이다.

그래도 산수가 강해지는 것을 보고만 있는 것은 너무 비현실적이었다.

아무런 방법이 없다고 해도 이곳에서 죽고 싶지 않았다.

이 산수가 마신경까지 돌파를 못 한다 해도 이렇게 선마전장의 마기를 흡수하게 내버려 두면 어떤 의외의 일이 생길지 몰랐다.

침묵 속에서 엽운의 손에는 네 가지 색의 선령지검이 어렴풋이 나타났다.

오른손에 나타난 자영신검도 더 이상 맑은 청색의 빛이 흐르지 않고 천령력을 초과하는 거대한 위력이 나타났다.

마치 유리처럼 투명하여 사람의 마음을 흔들었지만 서리처럼 차갑게 사람을 억압했다.

“영감님의 양극검도를 내가 얼마나 펼칠 수 있을지 모르겠습니다.”

결정을 내린 후 몸을 날리자 웅장한 위세가 나타났다.

산수도 역시 멀리 보이는 작은 검은 그림자에 주의를 돌렸다.

개미 같은 존재가 뿜어내는 기운은 은근히 자신을 위협하고 있었고 이 신비한 위협은 개미 같은 존재의 오른손에 든 검에서 뿜어져 나왔다.

“쿵!”

엽운이 자신의 위엄에 도전하려는 것을 보자 더 이상 마기를 삼키지 않고 포효하듯 숨을 거칠게 쉬며 유광이 되어 자신에게 다가오는 검은 그림자를 뚫어져라 쳐다보았다.

두 날개가 순식간에 펼쳐지자 하늘은 갑자기 어두워졌고 두 손에 든 선검은 산수의 몸속으로 들어갔다.

산수가 울부짖으며 발을 휘둘러 엽운을 향했을 때 백광이 번쩍이더니 주변의 공간의 맥동이 파열되었다.

엽운은 바로 산수의 꼬리로 이동해 두 검은 찬란한 검무가 되어 꼬리 부분에 길고 가는 상처를 남겼다.

분노하며 꼬리를 휘둘렀지만 엽운은 산수의 머리 쪽에서 다시 나타나더니 자영신검에서 뇌정의 위력을 내뿜으며 뇌정만균의 기세로 산수의 머리를 뚫었다.

잠시 후 엽운이 다시 사라지더니 그 자리에 무서운 검은 기류가 나타났다.

다시 산수의 등에 나타난 엽운은 잠시 숨을 돌린 후 잔영이 되어 산수를 덮쳤다.

그럼에도 불구하고 검은 산수의 숨결은 결코 약해지지 않았고 오히려 더 강해졌지만 엽운은 여전히 차가운 표정으로 손에 든 자영신검과 사령법검을 멈추지 않았다.

몸속 진기는 오히려 강해졌다.

순간 검은 산수 눈에는 수 백 개의 엽운 그림자가 연속으로 나타났다.

자영신검을 휘두르자 몇 갈래의 천생일검의 기가 나타나더니 산수에게 지울 수 없는 상처를 남겼다.

분노가 하늘을 진동했다.

아무리 분노를 해도 자신에게 계속 상처를 주는 개미를 어떻게 할 수가 없었다.

개미 같은 존재는 몸놀림의 속도를 이용하여 자신의 공격을 끊임없이 피하며 몸에 상처를 남기고 있었다.

시간이 흐름에 따라 상처는 늘어만 가고 이러다가는 자신이 죽을 수도 있을 것 같았다.

이런 가소로운 일이 자신에게 생긴다면 아무리 광기에 휩싸여도 용서가 되지 않았다.

하지만 자신은 충분히 상대할 강한 수단이 없고 그저 엽운이 몸에 상처를 남기는 것을 보고만 있어야 했기 때문에 더 이상 발버둥 치지 않았다.

산수가 더 이상 저항하지 않자 엽운은 의심이 갔지만 기회를 놓치지 않고 몇 주 향의 시간 동안 계속 공격을 가했다.

피곤한 느낌이 엽운의 머릿속에 떠올랐다.

“이런 속셈이었구나.”

엽운 체내의 진기와 영력은 체외 아직 소모되지 않은 선령지기로 보충을 하고 있지만 육체의 피로는 회복이 되지 않았다.

즉, 엽운의 의식에서 나타나는 이 피곤함은 이미 그의 몸이 한계에 도달했다는 경고였다.

만약 지금 공격을 중단한다면 산수는 순간 자신에게 제일 광포한 공격을 할 것이며 엽운의 속도는 크게 영향을 받아 원래처럼 가볍게 공격을 피할 수 없을 것이다.

이에 엽운은 잠깐 한숨을 내쉬며 이런 문제에 대해 고민을 했다.

비록 끊임없이 공간법칙과 자영신검을 사용하여 공격을 할 수 있지만 자신의 몸에 가해지는 부담은 무시할 수 없었다.

“영감님, 부탁합니다.”

이 정도까지 하였으니 엽운도 이젠 한계에 달한 것이다.

만약 억지로 버틴다면 결코 좋은 결과가 없을 것이기에 도조에게 도움을 청했다.

지금 상태를 보며 한계에 달한 것을 알게 된 도조는 웃으며 말했다.

“내게 맡기면 잠깐이면 제압할 수 있지.”

도조는 원래 동굴 속에서 자신의 신념지력을 다 쓰지 못한 것에 대해 불만이었는데 지선경 10층의 산수를 만났으니 당연히 그냥 넘어가지 않을 것이다.

도조가 던진 말에 엽운은 마음이 놓였다.

자신이 있다고 하니 더 이상 걱정할 필요가 없고 조용히 지켜보면 되었다.

“자식, 나를 만난 건 네가 운이 나쁜 거야.”

천지에 무서운 신념지력이 흘러넘쳤다.

원래 흉하기 그지없던 산수가 뜻밖에 둔탁한 고함을 지르며 더 이상을 반항을 하지 않았다.

흉위가 드러난 붉은 눈동자에서 엽운은 기이한 기억의 조각을 보았다.

왜 그런 것들이 보였는지는 모르지만 조금 보고는 포기하였다.

보기에 그다지 기묘하지 않았다.

“왜? 내가 어렵게 너에게 보여주는 전승의 기억이야. 네가 장악한다면 목숨을 보호하는 수단이 하나가 더 많아진 거야. 이놈은 비록 다른 능력은 없지만 육체지력에 대한 단련에 대해서는 확실한 요령이 있어.”

엽운이 산수의 기억 조각들을 흩어뜨리자 도조는 물었다.

엽운은 배울 수 있는 것은 모두 배우며 수행을 했기 때문에 당연히 받아들일 줄 알았다.

지금 보면 엽운도 자신의 길을 어떻게 가야 할지, 어떻게 포석을 해야 할지에 대해 드디어 알아낸 것 같다.

“흉악함은 여전히 제압하지 않았는데 상관없어.”

자신을 뚫어지게 노려보는 산수를 보니 비록 도조의 신혼지력에 의해 완전히 제압되었지만 눈동자 깊은 곳에 있는 포악함은 도조의 뜻대로 부서지지 않았다.

산수는 누구에 의해 제압되었는지를 모르고 자신에 의해 제압된 줄 알고 있는 것 같았기에 그 분노를 자신에게 전달했다.

엽운은 산수를 보며 죽여버리고 싶었지만 그 마음을 버렸다.

자신은 아직 이 산수의 도움이 필요하기에 만약 산수가 자신의 조력이 된다면 앞으로 적지 않은 일들이 해결될 것이라고 믿었다.

하지만 자신에 대한 산수의 증오를 보며 나중에 다시 생각하기로 했다.

“가능할지 모르겠지만 저놈을 거두십시오.”

“그거야 물론 가능하지. 저놈이 자네에 대한 증오는 잘 알고 있겠지? 나중에 저놈을 이용하려면 먼저 행동에 주의를 해야 해.”

도조는 고개를 끄덕이며 엽운이 마수를 이용하려고 하는 마음은 알았다.

비록 자신에게 진압되긴 했어도 쉬운 놈이 아니기에 방심한다면 큰 코를 다칠 수가 있었다.

“어쩔 수 없지만 그래도 희망을 가지고 먼저 거둬둡시다.”

엽운은 앞으로 산수를 이용하려면 쉽지 않다는 것을 잘 알고 있다.

결계의 힘으로 뒤덮여 주먹만 해진 산수를 엽운은 손에 들고 웃으며 말했다.

“이렇게 보니 극악무도한 짐승이 같지 않습니다.”

“사실 다 비슷비슷해. 원래 본심은 착한 거야. 태어날 때부터 악한 생령은 없어. 단지 선천적인 기억이나 전승의 영향 때문에 나중에 변하는 거지.”

도조가 말했다.

“그럼 여길 떠납시다. 시간이 얼마나 지났는지 모르겠네요.”

당시 선마전장을 떠날 때 엽운은 이미 이곳에서의 시간은 느리게 흐른다는 것을 알고 있었다.

이곳에서의 하루는 외계의 3,4일과 같고 이미 수미보장에서 느낀 적이 있다.

도조의 설명을 통해 엽운도 어느 정도 이해는 되었지만 이런 일은 나중에 공간법칙에서 큰 성과를 얻는다면 스스로도 해낼 수 있을 것이다.

지금은 최선을 다해 더욱 안전하게 살아남아야 하며 이것이야말로 엽운이 가장 바삐 해야 할 일이었다.

파계부적이 부서지자 선마전장은 순식간에 파란만장한 빛이 떠올랐고 엽운의 곁에서 공간은 끊임없이 부서지고 다시 모였다.

그중 많은 것은 일찍이 어둠 속에서 간파했던 법칙의 힘이었고 어지럽던 공간법칙은 엽운의 의식을 가득 채우며 미처 깨닫기도 전에 몸에 찢어지는 아픔을 전했다.

순간 엽운이 정신을 차리자 놀랍게도 이미 선도종에 도착해 있었다.

제814화 혼인을 청하다

“무서울 정도로 빠른 수단이구나.”

순식간에 엽운은 두 개의 땅을 왕래했고 생각해 보니 심중양이 준 파계부적은 신기한 부적이었다.

그렇지 않고서는 위력이 이렇게 강할 수 없었다.

엽운은 지금 텅 빈 절벽 옆을 바라보며 마음은 매우 태연했다.

자신이 검은 산수와 싸울 때 검도영역을 사용하지 않았는데 그것은 잘 알다시피 사용한다면 더욱 철저하게 패배하게 될 것이었다.

결국 도조의 도움을 받았고 비록 속으로는 모순되지만 이미 해결을 하였으니 작은 불만 때문에 쓸데없는 일을 할 필요는 없는 것이다.

그렇게 되면 스스로 고민에 빠질 뿐이었다.

자신이 아직 많이 약한 건 사실이기에 엽운도 최선을 다해 잘 하면 되었다.

일이 끝날 때까지 이 모든 것들은 그에게 좋은 답을 줄 수 있을 뿐 계속 고집할 필요는 없었다.

때로는 고집을 부릴 수도 있지만 때로는 손을 놓아야 할 때 손을 놓는 것이 더 좋을 수도 있었다.

엽운은 시간이 이르지 않다는 것을 알고 천천히 떠다니는 구름을 보며 잠시 안정을 취한 후 지체하지 않고 한 줄기 백광을 번쩍이더니 사라졌다.

“음!”

옥간을 열독하던 심중양은 가볍게 소리를 내며 눈앞에서 어렴풋이 나타나는 파동을 보며 자신도 모르게 옥간을 내려놓고 웃어 보였다.

이 일이 이렇게 빨리 해결될 거라고는 생각을 못 했던 것이다.

엽운이 시간을 많이 낭비할 것이라고 생각했는데 이틀 만에 완성을 하다니.

“엽운 장로, 역시 자네에 대한 나의 희망을 저버리지 않았군. 이렇게 완전무결하게 돌아오다니 놀랍네.”

앞에 나타난 엽운을 보자 심중양은 크게 웃으며 일어나 맞이했다.

“더 이상 말은 하지 않겠네. 앞으로 무슨 요구가 있다면 얼마든지 말하게. 꼭 최선을 다해 도와주겠네.”

심중양의 말에 엽운은 웃었다.

이렇게 약속을 받아내다니 자신의 노력 또한 헛되지 않았다.

어쨌든 두 사람은 팔층 이상의 차이가 있고 자신이 선령지체의 절정이라고 해도 심중양과 겨룰 수는 없었다.

엽운이 저장법보 속 마원정석을 넘기자 심중양은 매우 기뻐하며 마원정석을 손에 꼭 쥐고 더 이상을 이야기를 나눌 틈도 없이 자리를 떴다.

엽운도 심중양의 행도에 개의치 않아 했다.

심중양이 떠난 후 몸을 움직였다.

시간이 괜찮다면 아마 선도종의 문파 대결을 몇 번 더 볼 수 있었다.

자신이 보기에는 어려워 보였지만 수령령이 더 노력을 한다면 아마 최후의 몇 명에까지 진출할 수 있을 것이다.

만약 군약란이 상대라면 수령령에게 자신이 있어도 군약란의 실력이 장난이 아니기 때문에 평점일 수도 있었다.

하지만 군약란이 수미보장에서 나온 후 수위가 비약적으로 성장했고 자신이 지선경 일층인데도 그 차이는 엽운으로 하여금 어쩔 수가 없었다.

왜 자신은 늘 이렇게 한 수 아래로 떨어져 있을까?

도조는 엽운을 위로하지 않고 오히려 비웃었다.

“하하, 이런 일은 누굴 탓하겠어? 당시 네가 굳이 태청뇌겁에 대항하지 않았다면 아마 오늘의 이 정도는 아닐 텐데.”

도조의 말에 엽운도 웃었다.

“이 일에 대해서는 저도 받아들이기 힘듭니다. 하지만 이미 지나간 일이니 말해서 뭐합니까?”

“허허, 그럼 천천히 돌파해. 어쨌든 나와 상관없는 일이니. 네가 지금 수련에 대한 이해는 아마 나보다 못지않고 길도 선택할 줄 알았으니 네가 어떻게 가느냐에 달렸지.”

도조의 말에 엽운은 고개를 끄덕였다.

비록 도조가 한 말을 알고는 있지만 진정으로 혼자서 가려면 아마 힘들 것이다.

하지만 어쨌든 가야 할 길이니 별로 걱정하지 않았다.

엽운이 다시 선도종 대결에 나타나자 형로는 의아해하며 물었다.

“뭐 하러 갔던 건가? 왜 이렇게 오랜 시간을 낭비한 건가?”

“급한 일이 있었습니다.”

엽운은 웃으며 말했다.

“그렇다면 더 말은 않겠네. 알아서 자기 일을 잘 처리하면 되니까. 영아와 영영이 모두 자신의 경지에서 거의 승리를 하고 있다네. 영영은 방금 결투를 끝냈고 영아만 남았네.”

형로는 웃으며 말했다.

손녀처럼 여기는 두 자매가 이렇게 좋은 성적을 내자 형로도 매우 만족하고 있었다.

상대를 보자 수령령이 이길 것이라고 확신하며 매우 기뻐했다.

그가 보기에 그 무엇도 지금보다 마음을 열게 하지 못했다.

“적수를 얕보아서는 안되는데. 그렇지 않으면 이 계집이 무슨 일을 할지 몰라.”

수령령이 자신을 보고 있자 엽운도 웃어 보이고 이미 결투를 끝내고 옆에 있는 수영영을 바라보았다.

신식의 전달로 수영영도 웃음을 보였다.

그리고 마지막으로 성검종의 풍설의를 보았는데 역시 상냥하지 않은 표정이었다.

만약 자신이 처음에 느낀 검도가 맞는다면 풍설의의 성진검도는 오묘함이 있었지만 마찬가지로 매우 깊은 포악함을 숨기고 있었다.

이런 느낌은 당시 엽운도 상당히 신경 쓰였지만 그의 마성일면은 영요대륙과 맞설 것을 고집하였기에 황급히 정신지력으로 풍설의와 맞섰던 것이다.

이러한 차이가 지속되고 엽운의 선령지체가 여전히 존재했다면 단순히 검도로 풍설의를 물리치는 것은 그리 어려운 일이 아니었을 것이다.

하지만 그런 만약은 없다.

지금 풍설의와 싸우려면 검도영역 및 다른 여러가지 수단을 사용하여야 하고 한 가지 수단으로 싸우면 지는 길밖에 없었다.

적어도 엽운의 눈에는 풍설의의 검도가 두검음보다 약하지 않을 것이며 심지어 어떤 방면에서는 이길 수도 있었다.

그중 가장 중요한 건 풍설의는 검도가 끌어오는 살육의 느낌을 짓누르며 사람을 봄바람처럼 매우 편안하게 대했다.

하지만 두검음은 차가운 표정만으로도 사람으로 하여금 마음속으로부터 거부하게 했다.

그의 이런 태도는 아마도 한 입으로 두말하지 않는 성격 때문일 것이었다.

의견이 맞지 않으면 바로 사람을 죽이려고 하는 심성은 어떤 외모를 가질 수 있단 말인가?

두검음에게 매우 적합한 모습이었다.

만약 늘 웃는 얼굴이라면 전혀 어울리지 않았다.

자신이 다시 선마전장으로 갔을 때 시간이 없어서 그 검흔을 보러 가지 못했다.

추억속에서 두검음 체내에 숨겨진 기운이 그 검흔과 연관이 있는 것 같다는 느낌이 들었다.

그저 추측일 뿐이지만 이 추측의 가능성이 너무 컸다.

게다가 제대로 파악하지 못하면 엽운은 함부로 누굴 의심하지 않았다.

이런 행위는 아무것도 없는 환상에 지나지 않기 때문이었다.

하지만 엽운은 이 환상을 키우지 않을 수 없었다.

이는 인간계와 마족 간의 일과 연관이 있기 때문이었다.

불필요한 의심일 수 있지만 엽운으로 하여금 충분히 진압하려는 생각이 들게 만들었다.

다만 지금의 자신은 여전히 힘이 부족했다.

수령령이 당연한 듯 승리를 거두고 선도종에서 지선경 삼층의 경지를 얻어내자 그녀는 매우 흥분했다.

이번에는 모두 두 번의 참가 자격이 있는데 한 번은 공평하게 동급 경지의 상대와 겨루는 것이고 다른 하나는 스스로 자신이 있다면 월급 해서 도전할 수 있었다.

이런 일을 할 수 있는 수사들은 대부분이 원영경들이고 지선경에서의 차이는 매우 심각했다.

진정한 절세천재가 아닌 이상 월급 해서 도전하려고 하지 않았다.

“아는 사람을 만나다니.”

수령령이 내려가고 이어 전대에 오른 황색 옷차림의 남자를 보자 엽운은 저도 모르게 웃음이 나왔다.

지선경 육층 절정의 수위로 매우 훌륭하지만 보기에 조금은 약한 것 같았다.

귀왕종의 귀소한을 칠성천주로 죽였던 기억이 떠올랐다.

이번에는 자신의 칠성 문파를 위해 어떤 영예를 가져다줄지 궁금했다.

조금도 엽운의 상상을 벗어나지 않았다.

그자는 시작하기 바쁘게 칠성천주로 빠르게 상대를 이겼다.

사방에서 들려오는 소리에 그자는 참을성이 없어졌다.

비록 외력을 빌려서 이겼지만 다른 사람들은 외력을 사용하고 싶어도 못했다.

이때 학소안은 선도종 쪽으로 오더니 공손하게 말했다.

“선도종의 장로님들, 나 학소안이 아버지와 칠성문을 대표하여 수령령 처자와의 혼인을 맺으려고 합니다. 만약 이번 혼약이 거행된다면 칠성 문파는 선도종의 부속 문파가 됨을 달갑게 받아들이겠습니다.”

학소안의 말에 조용하던 선도종이 갑자기 들끓기 시작했다.

수령령은 선도종의 절세천재로 이렇게 쉽게 이류 문파에 시집을 간다면 칠성천주가 기이한 효과를 가지고 있다고 해도 수령령과 맞바꿀 수 있을 지는 서로 다른 문제였다.

게다가 수령령은 본성이 워낙 순수해 각 문파에서 몰래 좋아하는 사람들이 적지 않았다.

학소안이 선도종에 자신의 문파를 부속시킨다는 조건을 추가시켜도 동의하지 않을 것이다.

“칫, 또 하나가 나타났군.”

분노하는 선도종의 수사들에 비해 수령령 본인은 재미가 없는 듯 앉아서 자신을 향해 웃고 있는 학소안을 담담하게 바라보았다.

이런 일은 너무 생겨 지루하기 짝이 없었다.

자신이 선천영체임을 발견되었을 때 혼담을 청하는 사람이 끊이지 않았다.

비록 많이 적어졌지만 지금 학소안이 이름을 밝히며 선도종에 혼약을 청하니 수령령도 조금은 흥미를 느꼈다.

스스로 매력이 없는 줄 알았는데 지금 보면 괜찮은 것 같았다.

적어도 미목이 수려한 사람들이 몰려와 스스로 선택할 수 있었지만 당연히 기대는 하지 않았다.

이 사람들의 자질은 그저 그 정도에 불과하고 이 학소안도 삼백여 년을 거쳐 비로소 지선경 육층의 절정에 도달했던 것이다.

만약 자신이라면 백 년이면 자신 있게 지선경 팔층 절정에 발을 디딜 수 있고 심지어 심중양의 경지에까지 도달할 자신이 있었다.

이는 선천영체가 주는 자신감이지만 수령령이 학소안을 보자 그런 생각을 완전히 버렸다.

학소안의 체질은 보통이며 문파도 이류 문파인데 만약 월신궁의 장언화가 이렇게 말을 한다면 어쩌면 조금은 놀랐을 것이다.

월신궁이 부속 문파를 조건으로 자신에게 혼인을 하자고 하면 아마 성사될 가능성이 7할 정도는 있었다.

하지만 이 문파는 자신이 원하지 않는다고 말만 하면 어릴 때부터 같이 자란 안수언과 당분염이 바로 달려와서 문파를 없애 버릴 수 있었다.

지선경 팔층의 수위도 쉽지는 않았다.

칠성문에 대해 일찍 수영영에게 들은 적이 있었다.

칠성천주에는 어떤 방법이 있는데 강한 정신지력으로 상대가 최선을 다하지 못하게 했다.

이 방법은 진정한 강자와의 싸움에서 아무런 쓸모도 없었다.

눈앞에 있는 학소안을 보며 수령령은 하품을 참지 못했다.

옆에 있던 수영영은 가볍게 웃으며 옆에 있는 엽운이 어떻게 나올지 기대를 했다.

“영아, 소안 공자님 어때? 더구나 칠성문을 예물로 령령과 바꾸려고 하는데 마음이 흔들리지 않아?”

“쯧쯧, 언니는 늘 나를 가지고 장난을 치지. 분명 칠성문이 이 난세에 요족에 의해 멸문될 가봐 두려워 우리 선도종의 끈을 잡으려고 하는 거잖아. 괜히 나타나면 선도종의 관심을 끌지 못하니 이런 방법을 조건을 내거는 거지. 또한 충분한 조건을 내 걸어야 포기당하지 않을 거니까.”

수령령은 고개를 저으며 말했다.

이런 일에 있어서 결코 반응이 느린 편이 아니었다.

그렇지 않으면 이렇게 쉽게 지선경까지 수련할 수 없었을 것이다.

평소에 이런 일에 대해 생각하고 싶지 않을 뿐이지 진정으로 자신이 나서야 한다면 그 누구보다도 못지않았다.

자신은 아무리 게을러도 선천영체이고 일목천행하는 일도 원한다면 가능하기 때문이다.

그래서 평소에 역사 서적을 보기 좋아하는 것도 그중에는 재미있는 전설들이 대량으로 있기 때문이었다.

물론 더 많은 건 그중에 기재되어 있는 일들이 자신의 지루함을 덜어주기 때문이었다.

하지만 이렇게 혼약을 청하러 오는 일이 자신에게 생기자 그녀는 지루함보다는 모욕감을 느꼈다.

자신이 언제부터 선도종에서 하나의 거래 조건으로 되었는지 몰랐다.

배운산이 죽지 않았다고 해도 자신은 젊은 세대의 수령인데 마치 마음대로 경매를 하는 물건처럼 취급되었고 자신이 개의치 않는다고 해도 더 이상 참을 수가 없었다.

수영영은 동생의 성격을 너무나 잘 알고 있었다.

그녀는 반드시 은혜를 갚는 성격이며 그것도 꼭 동등하게 교환을 하지 않으면 자신이 손해를 본다고 생각했다.

수영영이 엽운을 바라보니 손가락으로 백옥 의자의 손잡이를 튕기며 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

“흥! 담이 크군. 일개 칠성문이 피난하고 싶으면 피난을 할 것이지 선도종 절세천재를 걸고 넘어지려고 하다니. 무식하면 겁도 없다더니!”

형로는 엽운만큼 냉정하지 않았다.

분노하며 소리를 지르자 자신만만했던 학소안은 매우 난감해졌다.

비록 그 의도로 말을 꺼냈지만 이렇게 앞에서 까발려지니 개의치 않는다고 해도 칠성문에서 앉아 보고만 있지 않았을 것이다.

어쩔 수 없이 학소안은 잠깐 고민을 하더니 마음을 굳히고 말했다.

“당시 수령령 아가씨를 보고 바로 마음에 품었기에 계속 그리워했습니다. 아버지께서 저의 상사(相思)에 시달리고 있는 모습이 안타까워 재삼 고민을 한 후 이렇게 칠성문을 예물로 선도종에 의지하려고 한 것이니 용서하십시오.”

“그래, 그래!”

학소안이 정의로운 언사로 자신을 설득하려고 하자 형로는 화나가 웃었다.

얼마나 오랜만에 자신에게 감히 도리를 따지는 사람을 만났는가?

이 어린 것이 도리를 따지려고 하니 형로는 주먹으로 도리를 설명하려고 했다.

“너!”

학소안은 형로 옆에서 웃고 있는 젊은 남자를 보는 순간 의아해하며 뒤로 한 발자국 물러섰다.

“자네가 어떻게 여기 있는가?”

제815화 대결이 무르익다

“상갓집 개로군!”

엽운은 차갑게 전대에 서 있는 학소안을 내려다보았다.

그의 급변하는 모습에 형로는 이상하게 여기더니 곧 웃어 보였다.

이 교활한 녀석을 상대하기에는 엽운이 더 합당한 듯싶었다.

“나 엽모는 선도종의 특별 초대받은 장로로써 지금은 대결을 평가할 뿐이네. 우리 문파의 사매와 혼인을 하려 한다고 들었는데 사실인가?”

만약 정말 젊고 재능 있는 사람이라면 거절할 리가 없지만 이런 사람을 수령령이 정말로 좋아하지 않는 한, 자신이 이 일을 성립시킬 리 없었다.

학소안을 보는 고요하던 눈동자에 살의가 떠올랐다.

이런 일이 정말로 발생한다면 학소안을 먼저 습격하는 가능성을 배제하지 않았다.

지금 땀을 흘리고 있는 학소안을 보며 엽운은 별다른 표현은 없었지만 마음속으로 한기가 흐르고 그로 하여금 두려움을 느끼게 했다.

이 순간 학소안은 쥐구멍이라도 찾아 들어가고 싶었다.

이미 엽운을 멀리 한 줄 알았는데 어떻게 이런 곳에서 저자를 만난단 말인가?

귀소한을 죽인 후 흔적을 숨기려고 했지만 이미 자신의 신분이 폭로되었다.

귀왕종의 사람들이 자신이 그들의 소종주를 죽인 것을 알면 아마 필사적으로 자신을 죽이려고 할 것이기에 갖은 방법을 찾아 목숨을 부지하려고 했다.

엽운이 손을 쓸 준비를 할 때 학소안은 이를 악물고 마음속으로 무엇인가 중요한 일을 고민하는 것 같더니 잠시 후 많은 젊은이들에게 방해를 놓았다.

만약 이렇게 말을 참는다면 너무 창피한 일이기에 다시 입을 열려고 하는 순간 한 줄기의 검망이 날아오는 것을 보았다.

피할 수 없게 되자 학소안은 육신지력으로 저항을 했고 칼 한방에 선홍색 피는 전대를 장식했다.

피 속의 매화처럼 색깔이 매우 자극적이었다.

더 이상 움직일 수 없는 오른팔을 잡고 학소안은 얼굴에 놀라움이 가득했다.

상대는 진심으로 싸우려고 했고 방금 한 칼은 경고였다.

만약 상대가 온 힘을 다한다면 자신이 알고 있는 엽운은 잠깐이면 자신을 죽일 수 있다.

지금은 단지 오른팔을 상하게 한 것은 앞으로 칠성문에서의 자신의 지위를 방해하려는 것이었다.

만약 이렇게 자신을 진압한다면 너무 추태를 부리는 것이며 그의 태도로 보았을 때 아마 수령령을 매우 아끼는 것 같았다.

자신이 다친 것을 보면서도 기고만장하게 앉아서 담담하게 바라보는 수령령의 눈빛은 이미 이 일은 절대 성사되지 않는다는 것을 알려주었다.

그렇지 않고서는 칠성문의 체면을 봐서라도 걱정하는 모습을 보일 것이며 지금처럼 신나하지 않았을 것이다.

“이미 경고를 했으니 그렇게 한가하게 내가 귀소한을 죽인 일에 대해 말하지 않을 것이다. 그렇다면 이 기회에 나도 숨 쉴 시간을 가질 수 있다.”

엽운이 이렇게 자신을 싫어하는 것은 아마 자신과 귀소한이 매마(魅魔)를 놓고 경쟁한 일 때문일 것이다.

학소안은 어쩔 수가 없었다.

다행히 다친 팔은 다시 회복할 수 있었고 일부 천지영재만 있으면 회복하는데 어려운 일이 아니었다.

만약 엽운이 정말로 자신을 죽이려고 했다면 방금 순간 날아온 검망으로 인해 목숨을 잃었을 것이다.

이에 대해 학소안은 의심을 하지 않았다.

그것은 엽운이 쉽게 천성천주를 지울 때 일념만으로 자신을 아무런 반항도 할 수 없게 만드는 것을 보았기 때문이다.

지선경 일층의 수위는 정말로 그의 진정한 경지인가?

만약 더 높은 경지라면 그는 안심할 수 있었다.

하지만 만약 전설 속의 그 몇 개의 체질이라면 앞으로 엽운이 이뤄낼 성과는 상상조차 할 수 없었다.

때문에 학소안은 엽운을 죽일 수 없는 전제하에 엽운과 잘 지내며 모순을 키우고 싶지 않았다.

지금은 선도종에게 더 이상 바랄 것이 없으니 자신도 여기서 칠성천주를 낭비할 필요가 없었다.

원래는 두 상자의 칠성천주를 준비했는데 비틀거리며 달려와 지금은 14개에서 2,3개만 남았다.

게다가 가장 관건인 수령령쪽은 손도 못 쓰고 운이 나쁘다고 생각해야 했다.

그의 아버지는 아마 다른 생존 방법을 고려해야 했을 것이다.

난세가 시작되었으니 요족과 마족의 혼란의 시대로 이미 대치 상태를 깨뜨렸다.

학소안이 물러날 때 수령령은 선도종 제자들의 격분한 모습을 보며 저도 모르게 웃었다.

“보아하니 영아가 아직 호소력이 있다니까. 문파에서 이렇게 많은 사람들이 거부를 하다니, 나쁘지 않아.”

수령령이 의기양양해 하며 웃자 수영영이 말했다.

“멍청한 계집애, 우리 선도종에서 조금이라도 괜찮은 여자들이 왜 다른 문파와 결혼을 안 하는지 생각해 봤어? 비옥한 물을 남의 논에 대줄 수 없잖아.”

이런 일이 생기는 건 당연했다.

잘 배양한 제자를 다른 문파로 시집보낸다는 건 특별히 강한 여제자들이 아니면 남자 제자들만 있는 문파에 의지해야 한다는 것이었다.

때문에 선도종에서는 남자 제자들은 다른 문파의 여제자들을 데려오도록 제창하고 여제자들은 최대한 본 문파에서 상대를 찾게 했다.

만약 여제자가 다른 문파의 사람을 마음에 두었다면 강요하지는 않지만 불평을 늘여 놓긴 할 것이다.

그렇게 되면 여제자들도 문파에서 이미 동의했다는 것을 알게 되었다.

“아이고, 근데 지금은 아무리 봐도 영아가 손해 보는 것 같군. 선천영체로 적지 않은 사냥감들을 잡아오나 했는데 모두 백일몽을 꾸며 영아를 놀리다니, 너무하네.”

수령령은 당시 많은 사람들이 자신에게 혼약을 하러 왔을 때를 그리워하고 있었다.

그때 자신이 받은 혜택도 적지 않았지만 금세 탕진해 버리고 헛된 꿈만 꾸었다.

“만약 그렇게 시집가고 싶으면 좋은 사람을 찾거라. 나와 엽운은 절대적으로 영아를 지지하니까.”

수령령이 서글퍼 하는 모습을 보며 수영영은 놀렸다.

놀리고 나서 수령령을 보니 이미 더 이상 그리워하지 않는 것 같았다.

수영영은 전대로 올라가는 검은 옷을 입은 여인을 의심스럽게 바라보며 말했다.

“저 여인은 월신궁의 절세천재인데 대사형보다 더 훨씬 높은 수위에 있어. 수미보장에서 진귀한 보물을 얻지는 못했지만 여전히 돌파를 했어. 그리고 죽음을 무릅쓰고 지선경을 돌파했으니 끈기가 매우 대단해.”

“에잇, 선천영체도 아니니 자질만 가지고 있다는 말이잖아.”

수영영의 말에 따라 차가운 모습을 보고 있노라니 저도 모르게 말했다.

“얼음 장미잖아. 가시에 찔리면 매우 아플 거야.”

“그래도 그 향기로 상처를 견딜 수 있지 않을까?”

수령령의 말에 수영영이 웃으며 대답했다.

“그건 그래. 근데 왜 나는 한 가닥의 다른 기운이 느껴지지? 저 여인의 영력의 품질은 왜 우리보다 약하지 않은 거야? 그리고 월신궁의 연월결도 저런 모습일 거고. 영아의 성나천보다 강하지 않을 것 같았는데 지금 보면 약하지도 않을 것 같아.”

군약란의 몸속에서 흘러넘치는 월신력을 느끼며 수령령은 의아했다.

“그건 모르겠어. 아마 저런 절세천재들은 자체 수단이 있을 거야. 엽운을 처음 만났을 때도 우리를 놀라게 하는 행동들을 했잖아.”

수령령이 의아해하자 수영영은 웃으며 군약란을 얕잡아 보지 말고 조심하라고 귀띔했다.

전대의 달빛이 겹치며 군약란을 뒤덮는 것이 마치 달의 선녀가 한 쌍의 맑고 반짝이는 옥손으로 수많은 기이한 무늬를 짜내는 것 같았다.

그녀가 갑자기 주먹을 날리자 거대한 월신광이 뜨거운 백색의 빛으로 날아가더니 지선경 일층의 수사를 완전히 학살해버렸다.

“오랜만에 만났는데 이렇게 강해질 줄이야. 매우 필사적이군.”

군약란의 전투력에 엽운은 아무 의심도 하지 않았다.

오히려 기대를 걸고 있었으며 만약 계속 이렇게 돌파를 한다면 미래에 자신을 위협할 수 있을 것이다.

군약란이 승리를 하자 월신궁의 여수사들은 함성을 질렀고 옆에 있떤 남자 수사들은 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.

월신궁은 이미 여 수사들이 주축이 되었다.

이렇게 독한 여인이 나타났고, 그 전투력 또한 지선경 3, 4층보다 못지않으며 자질도 무서울 정도여서 모든 장로들이 기대를 걸고 있었다.

그리고 군약란 또한 이 사람들을 실망시킨 적이 없었다.

대량의 절품선령지석과 천지영재로 만들어진 그녀는 당연히 지금의 엽운과 크게 차이가 없었다.

그것은 엽운은 수련할 때 천지영재를 사용하지 않고 대부분의 시간을 법칙을 깨닫는데 사용하기 때문이었다.

그리고 많은 고통도 겪었지만 군약란은 오직 연월결을 수련하는 데만 전념을 했다.

마지막 지선경의 돌파마저 매우 쉽게 보였지만 엽운은 이 눈부신 배후에, 여인이 치른 고통이 절대 옆에서 지켜보는 사람들이 증명할 수 있는 것이 아님을 알고 있었다.

쉽게 상대를 이기고 차갑게 돌아서는 그녀는 그다지 감명을 받지 못했다.

이 정도는 일상이며 상대와 비기면 자신이 하고자 하는 일이 너무 많아졌다.

그때 검도영역과 남색환영은 그녀에게 엽운과의 거리를 깊게 깨닫게 했다.

더 열심히 수련하지 않는다면 엽운의 그림자조차 밟을 수 없게 될 것이었다.

“더 강해지려면 구요분에 가서 수련을 해야 한다. 지금 요족금지에서 그곳만이 요왕급의 요족이 살아있다. 목숨을 걸고 싸우면 적지 않은 혜택을 받을 수 있을 거야.”

군약란은 다시 월신궁으로 돌아왔다.

잠시 조정을 한 후 마음속으로 자신을 일깨우며 말했다.

하지만 군약란은 지금의 구요분이 이미 엽운에게 봉인된 것을 모르고 있었다.

그 속에 아직 지선경 칠층의 요왕이 살아있지만 그 수량이 많이 줄었고 엽운과 막천효가 갔을 때처럼 쉽게 만날 수 없었다.

“때가 되었는데 왜 내 마음속에는 계속 이상함이 있는 걸까? 도대체 무슨 일이 생긴 거지?”

수령령과 수영영이 모두 대결을 끝냈으니 엽운은 더 이상 구경 할 인내심이 없어졌다.

다시 영요대륙으로 갔을 때 무엇인가 이상한 기분을 느끼며 왠지 모르게 기분이 가라앉았다.

“아마 요황에게 문제가 생겼을 것이야. 이런 임계점의 생령은 지선경 10층의 경지까지 돌파하는데 많은 시간이 필요 없다는 것을 너도 알지 않는가?”

도조는 엽운의 생각을 관찰할 수 있지만 많은 말을 하지 않고 요족 요황의 일을 털어놓아 엽운에게 스스로 고민하도록 했다.

“손을 써서 해결해야 할 것 같습니다. 비록 지선경 10층의 생령과 싸워 본 적은 없지만 검은 산수보다 약하지 않을 것 같습니다.”

엽운은 자신이 없었지만 이런 일에 포기하고 싶지 않았다.

심중양에 일의 심각성을 말하고 싶었지만 그의 지선경 구층의 수위로 그곳에 간다 해도 결과는 큰 변화가 없을 것이다.

“왜, 또 무슨 일이 생긴건가?”

미간을 찌푸리고 있는 엽운을 보며 형로가 물었다.

“먼저 일어나야 할 것 같습니다. 이 일에 해결 방법이 없다면 아마 앞으로 나의 많은 일들에 영향을 줄 것 같습니다.”

떠나기 전 형로에게 외부에 소문을 내지 말라고 부탁을 했다.

자신의 느낌이 틀렸다면 불필요한 소동을 일으킬 수 있지만 만약 맞는다면 하늘에 맡기는 수밖에 없다.

지선경 10중의 요황 한 마리가 이미 요족대능의 일부 능력을 구비했고 따라서 인족에 대한 파괴는 매우 무서울 것이었다.

때문에 엽운은 마음이 두근거렸지만 지금은 두려워할 때가 아니라는 것을 알고 있었다.

어쨌든 해결책은 있을 거지만 수천 길의 금지대붕을 혼자서 마주하게 된다면 두렵지 않다고 해도 둘 사이의 차이는 알아야 했다.

검은 산수의 지혜는 본능적으로 발휘했을 뿐이지만 자신이 알고 있는 요황의 사물에 대한 판단, 이해와 지혜는 인족 못지않았다.

게다가 입마 후 적지 않은 영향은 받았지만 전투력은 매우 커져 이 약점들을 충분히 보완할 수 있었다.

“먼저 일어나. 대천전송진을 이용하면 아마 일부 시간은 절약할 수 있을 거야.”

엽운이 몸을 약간 움직이자 공간법칙은 순식간에 엽운을 감쌌다.

눈앞에 나타나 백색 선문진법을 보며 가볍게 밟았다.

법진을 여는데 필요한 선령석을 꺼내고 엽운은 도조에게 구요분의 좌표를 정하게 했다.

몸속 공간법칙이 따라서 주입되더니 광대한 공간의 폭풍이 엽운이 있는 공간을 찢으며 완전히 삼켜버렸다.

“거리가 좀 머니까 압박을 잘 버텨내게.”

엽운이 이맛살을 찌푸리자 도조가 웃으며 말했다.

지금의 엽운은 이 공간 전송이 가져다주는 고통을 육체로 버티기 힘들어한다는 것을 도조는 알고 있지만 방법이 없었다.

빨리 공간법칙에 대해 깨달으려면 이런 경험이 없어서는 안되기에 비록 도조는 엽운을 가여워 했지만 말리지 않았다.

이 또한 엽운 혼자서 걸어가야 할 길이었다.

도와주고 싶어도 방법이 없었다.

엽운의 의식이 혼란 속에 빠지는 것을 보고 도조는 영혼지력을 이용하여 다시 회복시켜 계속 버티게 했다.

“지옥의 고통도 이보다도 크지 않을 것이야.”

눈앞에 천천히 나타나는 경치를 보면서 몸이 버티고 있던 고통이 드디어 사라졌음을 느꼈다.

천지 사이에 짙은 공간법칙의 기운이 흘러넘쳤다.

엽운은 이러한 공간의 법칙을 모두 파악하려고 마음먹었지만 지금 자신에게 주어진 시간은 많지 않을 것이다.

“큰 재난이 될지 모르겠군. 해결책을 아직 찾지는 못했지만...”

엽운은 심연처럼 모든 것을 집어삼키는 구요분의 입구를 보며 요기가 짙어진 것 뿐만 아니라 그 속에 사악한 마기가 더 생겨 사람을 두렵게 했다.

엽운은 이번만큼은 고집하지 않고 도조에게 의념지력으로 자신을 감싸게 해 마주할 짙은 요기를 모두 몰아내고 뇌정광망으로 변하더니 구요분으로 향했다.

이 시각 자신이 만약 공간법칙을 사용한다면 이 속에 더 큰 위험이 있다는 것을 몰랐다.

너무 맹목적이면 요수들 속에 빠져 어떻게 처리해야 할지 모를 것이다.

제816화 요황이 하늘을 찌르다

구요분 안에서 엽운은 조용히 서있었다.

“첫 번째 층, 이상한 점이 없습니까?”

광대한 신식은 사방을 전면적으로 살피고 있었다.

엽운이 조금의 이상도 느끼지 않았을 때 도조도 조금은 안도의 한숨을 내쉬었다.

가장 바깥 층에 별다른 이상이 없으니 지금의 요족이 여전히 봉인되어 있음을 증명했다.

그다음 구요분 두 번째 층도 엽운의 생각대로 약간의 작은 요괴가 존재했을 뿐이다.

그들은 엽운을 보자 몸을 떨며 감히 흉포한 일을 저지르지 못했다.

“없어져라!”

손을 흔들자 엽운을 만난 약한 요괴들은 모두 멸살 당했다.

엽운이 떠나려고 할 때 마음속의 이상한 감정이 풀리기는커녕 더욱 짙어지며 속에서 잔물결이 일었다.

이 느낌은 과연 어떤 일을 예고하는 것인지 궁금했다.

"인과지검을 깨우치면 미래에 일어날 일들을 항상 발견할 수 있는데 좋은 건지 나쁜 건지 알 수 없다.”

눈앞에 펼쳐진 황량한 풍경을 보며 엽운은 의아했다.

처음 두 층에 이상이 없다면 그것은 정상적인 일이었다.

하지만 세 번째 층에도 좀 더 강한 요수들이 없다면 아무리 좋은 쪽으로 생각을 한다고 해도 분명 문제가 있었다.

다만 문제의 관건을 아직 찾지 못했다.

이 시각 매우 알고 싶지만 네 번째 층에 도착했을 때 엽운은 무엇인가 불길한 느낌이 들어 빠르게 자신이 암장해왕을 죽이던 곳으로 달려갔다.

얼음으로 봉인된 땅이 여전히 그대로인 것을 확인하고는 몸속에서 백광이 번쩍이더니 순간 여섯 번째 층에 나타났다.

이 층에도 요물을 발견하지 못하자 그제야 제대로 시름을 놓고 공간법칙으로 구요분 제일 깊은 곳으로 이동했다.

이곳에서 드디어 요족의 흔적을 발견했지만 엽운은 기뻐하지 않고 오히려 얼굴을 찡그렸다.

눈앞에 있는 수많은 요물들이 도대체 무엇을 준비하고 있는지, 요물들의 모습을 보면서 엽운은 그 속에 존재하는 공포의 기운을 느끼지 않을 수 없었다.

“우리 요족은 오늘 돌파를 하여 영요대륙으로 돌아가려고 한다. 우매한 인족은 끝내는 옛날로 돌아가 우리 요족들의 먹잇감이 되는구나!”

흥분한 요족이 말했다.

엽운은 못 알아 들었지만 도조가 그 뜻을 알아듣고 설명해 주었다.

설명을 들은 엽운이 멀리 바라보니 청색 여우가 보였고 희끗희끗 해진 털이 적은 나이가 아니라는 것을 알려주고 있었다.

여우의 몸에서 느껴지는 기운은 지선경 칠층을 초과하였고 이미 자신에 속하는 수련의 길을 찾아냈다.

청색 여우가 끊임없이 떠드는 것을 보며 엽운의 손에는 신은부적이 나타났다.

비록 신은부가 귀하지만 지금은 낭비할지 말지를 고민할 때가 아니었다.

자신은 이미 흑금 색 무늬에 멸망의 기운을 발산하는 큰 알을 보았다.

그 속에서 울리는 소리는 엽운으로 하여금 살심(殺心)이 생기게 했다.

아마 이것이 요황의 생사와 관련된 것인 것 같았고 이번 기회를 잡는다면 요황을 죽일 수도 있었다.

지금 요황의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에서 엽운은 지선경 10층의 영혼의 기를 느꼈다.

요황이 봉인을 깨고 나오게 되면 진정으로 지선경 10층에 발을 디딜 것이며 이런 일은 당연히 보고 싶지 않았다.

가벼운 발걸음으로 요황이 알로 변한 곳에 왔다.

아무리 그 주변이 수많은 요물들로 둘러싸여 물샐 틈이 없다 해도 엽운은 공중에서 볼 수 있었다.

청색 여우의 옆에 다가갔지만 아직 자신을 발견하지 못했다.

천천히 자영신검을 뽑는 순간 심판의 기운이 흐르는 천생일검의 빛으로 가득 찼다.

자영신검을 큰 알에 꼽자 그 속의 지선경 10층의 기가 느껴졌고 천천히 움직임을 멈추고 있었다.

“이게 진짜라면 너무 쉬운데.”

옆에 있던 여우가 놀라는 표정을 하며 자신을 바라보자 엽운은 웃으며 말했다.

“오랜만이군. 그때는 별 볼일 없는 존재인 줄 알았는데 많은 경지를 숨겼구나.”

“그때 그 인간이다!”

눈치 빠른 요족들은 엽운의 신분을 알아보았다.

요황에게 달려들어 복수를 하려고 하자 청색 여우가 말렸다.

여우는 파란빛을 뿜으며 청색 옷 늙은이로 변했다.

늙은이는 차갑게 엽운을 보며 말했다.

“자네 그때 떠나지 않았는가? 지금 갑자기 나타나서 요황을 습격하려고 하다니, 너무 비열하다는 생각이 안 드는가?”

“여우마저 나를 비열하다고 하면 비열한 거지. 어차피 그때 가서 인족이 나를 더 믿는지 요족이 나를 더 믿는지 보자고.”

엽운은 청색 여우의 말을 마음에 두지도 않은 채 오히려 농담으로 받아쳤다.

하지만 엽운은 은요황이 죽은 후 청색 여우가 왜 반식 행위를 하지 않고 오히려 자신과 도리를 따지는지 이해가 가지 않았다.

자신이 보기에 이 여우의 수위는 약하지 않으며 지선경 팔층으로 대요왕의 존재와 같았다.

“휴~, 자네 인족의 제일 우매한 점이 무엇인지 아는가?”

엽운을 보며 여우는 웃었다.

그것은 저도 모르게 웃은 웃음이다.

엽운의 낯색이 조금 변하자 청색 여우는 담담하게 말했다.

“그것은 지나친 자신감이라네. 만약 다시 한번 방금 수법으로 요황을 공격한다면 아마 정말로 죽을 것이지만 지금 요황의 몸에는 봉황의 혈맥이 흐르고 있으며 이미 완전히 움직이기 시작했다네.”

"음!"

긴 신음 소리가 구천을 울렸다.

엽운은 뒤에서 전해지는 공포의 기운을 느끼며 생각할 겨를도 없이 본능적으로 완전히 파괴하려고 했지만 순간 하얀 손이 자영신검을 움켜쥐었다.

검은 칼날이 아무리 날카로워도 큰 알에서 뻗어 나온 하얀 손을 찌를 수가 없었다.

“드디어 돌파했어. 마원력의 힘을 빌려서 돌파했지만 그래도 지선경 10층에 도달했으니 이번 영요대륙의 주인은 바뀌어야지.”

요괴처럼 아름다운 얼굴에는 금빛과 어둠이 공존하는 눈동자를 보유하고 있으며 엽운을 차갑게 바라보았다.

눈 속의 냉담함이 흉악한 광포함으로 변하며 흑금 빛이 구요분을 가득 채웠다.

구요분이 미친 듯이 갈라지려고 할 때 엽운은 망설이지 않고 자영신검을 회수하더니 공간법칙으로 구요분을 떠났다.

엽운이 떠나는 것을 보며 요황은 쫓지 않고 자신의 백성들을 보며 말했다.

“나 요황 냉릉운은 오늘 우리 요족의 모든 백성과 함께 봉인을 깨고 나와 싸울 것이다. 인족과 미친 듯이 싸우거라. 일반인이든 수사든 내 눈에는 똑같은 존재다!”

“황제의 뜻을 받들겠습니다!”

요황이 손을 흔들자 흥분한 요족들은 마치 강을 건너듯 구요분을 뛰쳐나갔다.

하지만 요황 냉릉운은 몸이 번쩍이더니 검은빛이 체외에서 감돌았다.

다시 나타났을 때는 떠나려고 하는 엽운을 놀리며 말했다.

“인족, 참 재미있군. 나의 생명에 영향을 주다니, 이런 일은 오랜만에 일어나네. 나 영광으로 느껴야 되는 거야?”

“어쨌든 내가 너를 지선경 10층으로 돌파시켰는데 이렇게 필요할 때만 쓰고 버리겠다?”

냉릉운이 자신의 순간 이동을 쉽게 따라오자 더 이상 도망치지 않고 되받아쳤다..

“요황 대단하군. 우리 인족을 건드리려고 하다니.”

냉릉운은 더 이상 차가운 표정이 아니라 오히려 눈에 광적인 살의를 보이며 말했다.

“아니, 그때 내 생각은 너무 어리석었어. 너희 인족들과 공존할 생각을 하다니, 지금 인족의 본성을 알게 되었으니 말이지, 아니면 앞으로 더 많은 속임수를 쓸 거잖아.”

“벌써 그 정도가 된 거야? 보아하니 마기를 너에게 헛되이 쓰이지 않았네.”

냉릉운에게는 옛날의 평온함 대신 광기가 보였다.

그때 자신에게 제기했던 의견을 이제야 알아차렸다.

어쩌면 그때 냉릉운이 정말로 인족과 공존하려고 했다는 것을 알았다.

하지만 이런 어리석은 생각은 진작에 깨졌어야 했다.

인족들은 순순히 영요대륙을 요족에게 양보하지 않을 거라고 엽운은 생각했다.

아무리 적은 땅이라도 헛된 꿈이었다.

두 종족의 싸움은 언젠가는 일어나야 하며 모순은 언젠가는 드러날 것이었다.

그래서 엽운은 기대도 하지 않고 냉릉운이 자신을 죽이려고 하자 웃으며 말했다.

“비록 지금이 좋은 기회는 아니지만 나를 죽이려고 한다면 나의 친한 벗에게 물어봐야 하네.”

“음.”

냉릉운이 엽운의 눈길 따라 보니 손에는 검은 날개를 한 짐승이 나타났다.

냉릉운이 미처 반응하기 전에 검은 날개를 한 짐승은 엽운에 의해 둘러싸였던 결계지력을 파괴하며 주먹만 하던 것이 순간 몸집이 수천 길의 흉악한 산짐승으로 변해 냉릉운을 바라보며 만약 그를 삼킨다면 얻을 수 있는 혜택은 아마 매우 만족스러울 것이라 느꼈다.

탐욕스러운 욕망은 두 사람이 서로 마주보면서부터 생겼다.

하늘을 덮고 있던 거대한 두 날개를 힘차게 흔드니 소용돌이가 생기며 강풍이 부는 소리가 들려왔다.

소용돌이 속 냉릉운의 두 눈은 차가웠고 눈부신 금빛은 그의 기운이 상승하면서 끊임없이 확장되어 검은 산수와 동등한 거대한 몸을 환화시켰다.

핏빛의 눈동자에 어두운 금빛이 흘렀다.

마치 파도처럼 흘러넘쳤고 금빛의 날개는 하늘을 가르는 듯했다.

강한 기운이 순식간에 몰려와 창막한 대지를 겁주었다.

검은 산수는 자신과 비슷한 크기의 금빛 날개의 대붕을 보며 승부를 가려야 한다고 생각했다.

자신은 천성적으로 항운을 타고났고 선마전장은 자신을 더욱 절정의 존재로 만들었다.

그런데 지금 눈앞에 있는 이 새는 어떻게 하늘을 뒤엎을 수 있단 말인가?

“쿵!”

천지를 찢는 듯한 기운이 미친 듯이 뒤에서 밀려왔다.

이미 원래 몸으로 변해 버린 냉릉운을 보며 엽운에게 이런 요물을 상대하기 위한 특별한 방법은 없지만 억제하는 수단은 있었다.

날개를 가볍게 떨고 있는 냉릉운을 보며 엽운은 더 이상 멈추지 않았다.

이 전쟁은 자신과 아무런 상관이 없고 상황을 선도종에가서 설명을 해야 한다고 생각했다.

하지만 홍성에 가까워지자 엽운은 홍천적이 자신을 해쳤던 일이 생각났다.

더 이상 말리지 않고 홍천적이 자신을 시험하려고 한 이상 자신의 시험에 버틸 수 있는지 알고 싶었다.

만약 버티지 못한다면 죽어도 자신의 탓이 아니라 너무 약소하다고 봐야 했다.

“영감님, 만약 정말 싸우게 된다면 냉릉운에 대해 어느 정도 자신이 있습니까?”

엽운은 그곳을 떠났지만 여전히 뒤에서 격렬하게 부딪히는 것을 느낄 수가 있었다.

평정을 찾은 후 천천히 물었다.

엽운의 질문에 도조는 담담하게 웃으며 말했다.

“만약 예전의 선령지체를 빌린다면 상대하기에 어렵지가 않지만 지금은 맞설 수는 있지만 이기려면 매우 심각할 거야.”

“보아하니 매우 위험한 것 같습니다.”

도조의 말에 엽운이 웃으며 말했다.

제817화 요족이 깨어나다

엽운이 홍성에 도착했을 때 홍천적은 나타나지 않았지만 신경 쓰지 않고 대천전송진으로 달려갔다.

낯익은 검은 그림자가 나타나자 엽운은 담담하게 웃으며 말했다.

"능소성이군. 선배님, 먼저 이곳을 떠나셔야 할 것 같습니다. 잠시 후 벌어지는 일은 선배님도 막을 방법이 없을 것 같습니다.”

“보아하니 이 일은 자네와 연관이 있는 것 같군.”

엽운이 귀띔하자 흑의인은 담담하게 말하며 두려움이 전혀 느껴지지 않았다.

오히려 아무 상관없는 일처럼 생각하는 것 같았다.

엽운이 다른 설명을 하지 않자 더 이상 묻지도 않았다.

두 마리의 지선경 10층의 작은 짐승은 안중에도 없지만 착한 제자에게 무슨 일이라도 생길까 봐 걱정했다.

어렵게 하산시켰는데 너무 신경 쓰이는 일이 없었으면 했다.

검은 옷의 자가 별다른 반응이 없자 엽운은 고개를 저으며 자신과 상관이 없다고 했다.

애초에 요황이 지선경 10층에까지 돌파하게 한 것은 자신이 아닌 도조였다.

공간법칙이 웅장하게 자신의 옆에 나타나며 흑의인이 다시 사라지는 것을 보며 더 이상 쓸데없는 일을 하지 않았다.

이미 충고를 하였으니 늙은이가 어디를 가든 자신이 알 필요가 없었다.

이번 전송은 너무 고통스럽지 않았다.

홍성과 능소성 사이의 전송은 이미 습관이 되었기에 이 정도의 공간 압박으로 고통을 느끼지 않았다.

엽운이 다시 능소성을 보며 만약 공격을 당하게 된다면 얼마나 많은 수사들이 죽어 나갈지, 예상보다 더 많을지에 대해 생각을 했다.

엽운이 순간 이동을 하여 선도종에 도착하니 문파의 대결은 이미 끝났지만 자신과 별로 상관이 없다고 생각했다.

다시 몸을 움직여 심중양의 옆으로 왔을 때 그는 활짝 웃으며 자신을 바라보았다.

비록 심중양의 마음을 방해하고 싶지 않았지만 그래도 입을 열었다.

“종주 님, 지금 말하려고 하는 일에 대해 저를 원망하지 마십시오.”

“하하, 엽운 장로 무슨 그런 말을? 엽운 장로가 나를 대신해 선마전장에서 마원정석도 가져다주고, 원래 한 가족인데... 그리고 영아와 영영이 자네를 마음에 두고 있으니 이젠 호칭을 고쳐야지 않겠나?”

심중양의 기분은 매우 좋았다.

그의 말에 엽운은 눈썹을 치켜세우더니 웃으며 말했다.

“장문님, 농담도 잘 하십니다. 전하고자 하는 말을 듣고 나면 이렇게 기분이 좋을 수 없을 겁니다.”

“음.”

엽운의 말을 듣고 심중양은 말속에서 경각성을 느끼며 물었다.

“그래 도대체 무슨 일인가?”

“요황이 봉인을 깨고 지선경 10층의 절정에 도달했습니다. 하지만 기쁜 소식은 마기에게 감염된 산수 한 마리도 지선경 10층으로 지금 요황과 싸우고 있습니다. 곧이어 많은 요족들이 구요분 외의 홍성으로 달려가 인족을 공격하려고 합니다.”

엽운은 간단명료하게 설명을 했고 심중양은 그 말에 양미간을 찌푸렸다.

만약 이 일이 사실이라면 자신이 처리해야 할 일이 더 많아졌다.

“홍성을 전쟁의 시작으로 한다면 홍천적은 어떤 준비를 할지 모르겠군.”

심중양은 일의 진위 여부를 고려할 때가 아니었다.

그는 엽운이 이런 일로 자신을 속일 거라 생각하지 않기 때문에 지금 해야 할 일들을 잘 처리해야 했다.

“그렇다면 먼저 요족들을 막아야겠네.”

이번 대결에서 월신궁과 선도종의 위치는 여전히 변하지 않았다.

다른 문파에는 변화가 있지만 영요대륙의 판도에 영향 줄 정도는 아니었다.

심중양은 엄숙하게 신식으로 선도종의 장로들을 불렀다.

“엽형, 별일 없는가? 자네 보러 왔네.”

다른 장로들이 도착하기 전에 엽운은 신식의 소리를 전해 들었고 익숙한 소리에 엽운은 웃음을 참지 못했다.

만약 이 녀석이 자신을 도와준다면 많은 힘을 아낄 수 있었다.

“장문님, 먼저 아는 사람 한 명을 만나고 오겠습니다.”

엽운이 말했다.

“그래, 빨리 갔다 빨리 돌아오게. 곧바로 요족을 어떻게 처리할지에 대해 의논할 거야.”

엽운을 힐끔 보더니 심중양은 한숨을 쉬며 말했다.

“천청 녀석은 영요대륙 여기저기서 여행을 한다고 하지 않았나? 갑자기 여기를 왜 왔지?”

선도종 입구에 서 있는 금색 옷을 입은 남자를 신기한 듯 쳐다보던 도조는 그의 흥분된 모습을 보고 웃으며 말했다.

“그래 무방하지. 만약 저자가 도와준다면 더 이상 고민할 필요가 없네.”

“저자의 수위가 또 늘었습니다.”

아이처럼 활짝 웃고 있는 천청을 맞이하며 엽운이 말했다.

“너 이 녀석, 어쩌다 여기까지 온 거야?”

“하하, 나는 오래전부터 엽운 장로의 명성을 들었네. 비록 선도종이 도대체 어떤지는 모르지만 영요대륙에서 많은 사람들에게 불리는 걸 봐서는 평범하지는 않은 것 같고, 또 엽형이 이곳의 장로가 되었다니 심심하기도 하고 해서 찾아왔네.”

엽운을 보며 천청은 의기양양해서 말했다.

사실 이곳저곳을 여행하고 싶었지만 주머니에 영석이 많지 않았다.

친구들 중 오직 엽운이 제일 믿음이 갔기에 이렇게 혼자 능소성으로 달려왔다.

여기저기 물으며 왔기에 엽운이 선도종의 장로가 된 것도 알게 되었다.

“언제부터 치켜세우는 법을 배운 거야? 이왕 온 김에 마음을 다잡고 나를 도와주게.”

천청이 이번에 와서 축하하는 것 외에 많은 일을 자신에게 물어봐야 한다는 것을 알고 엽운도 별다른 고려 없이 말했다.

"그런 표정 하지 마. 어차피 이렇게 왔으니 나랑 함께 가자고."

“휴~, 매번 자네를 찾아오면 매우 고통스럽다네. 늘 힘든 일을 시킨단 말이야.”

천청은 비록 투덜거렸지만 거절하지 않고 소차와 함께 선도종에 들어섰다.

신기한 듯 주위를 둘러보며 웃었다.

"정말 기품이 넘치네. 어쩐지 이름이 자자하더라니."

이곳은 결코 평범하지 않으며 만약 누구든 이곳에 있다면 앞으로도 많은 혜택을 얻을 수 있을 것이다.

“허허, 나는 게을러서 만약 나보고 이곳에서 일하라고 하면 나는 거부할 거야. 나는 마음을 가라앉힐 수가 없는 성격이라네.”

만약 엽운이 자신을 이곳에 남으라고 한다면 아마 많은 피해를 입을 것이라 생각되어 급하게 거절을 했다.

엽운은 어쩔 수 없다는 듯 웃으며 말했다.

“나도 자네가 마음을 가라앉히지 못하는 걸아니까 걱정하지 말게. 나도 그 정도로 심심하지 않네.”

“그럼 됐어. 방금 왜 거대한 마기와 요기를 느꼈는지 모르겠어. 착각일 수도 있지만 이런 착각은 매번 생기는 게 아니라서, 혹시 엽형은 아는 게 없는가?”

천청의 의아해하는 모습을 보며 엽운은 웃으며 말했다.

“자네 정말로 예리하군. 이렇게도 느낄 수 있다니.”

“허허, 나의 체질은 엽형과 좀 다르니까.”

천청은 코를 만지며 웃었다.

이에 대해 천정이 자신에게 알려줄 생각을 안 하자 엽운도 더 묻지 않았다

두 사람은 선도전에 도착해 심중양을 만났다.

심중양의 뒤에서 나타나는 흰옷의 그림자를 보자 엽운은 웃으며 물었다.

“문선, 자네도 종주에게 불려왔는가?”

“휴~, 심중양 종주께서 내게 부탁을 하는데 백성을 위한 일이니 거절할 수가 없지.”

막문선은 엽운이 들어오자 안도의 숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.

“이 젊은 친구는?”

형로는 엽운이 데리고 온 천청을 보며 물었다.

“저와 생사를 나눈 형제입니다. 당시 구요분에서 이 친구가 아니었으면 임수를 완성한다 해도 저는 아마 죽었을 겁니다.”

형로의 질문에 엽운이 웃으며 말했다.

천청은 어색해하며 또다시 코를 만졌다.

엽운이 말한 일부분은 어쩌면 자신이 배척당하지 않게 하기 위해서였을 것이다.

하지만 대부분의 일에 있어서 엽운이 힘을 썼고 심지어 염수에게 먹혔을 때도 엽운이 자신을 구했다.

하지만 엽운이 말을 꺼내지 않은 것을 보면 이 사람들에게 자신에 대한 좋은 인상을 심어주고 싶어 하는 것 같았다.

이곳의 사람들은 모두가 자신보다 약하지 않았고 비록 나이는 많지만 실력이 이런 일에 영향 받을 정도는 아닌 것 같았다.

천청을 보며 막문선이 입을 열었다.

“막문선이라고 하네. 어떻게 호명하는가?”

“하하, 천청이라고 부르면 되네.”

막문선을 보자 천청은 호감이 생겼다.

체질 때문인지는 모르겠지만 그는 천성적으로 막문선의 기운을 느꼈다.

비록 그의 체질을 꿰뚫어 볼 수는 없지만 호감은 이미 생겼다.

두 사람 모두 체질이 최고이기에 이렇게라도 서로 공감을 못한다면 엽운은 아마 놀랄 것이었다.

하지만 두 사람이 잘 지내는 모습 역시 예상을 벗어나지 않았다.

“이미 엽운 장로에게 이 일을 여러분들에게 전하라고 했으니 다른 의견이 없다면 모두 명령대로 움직이게. 착오가 있어서는 안되네.”

심중양은 심각한 표정을 하고 있는 장로들을 보며 차갑게 말했다.

자신이 만약 이 시기에 장로들에게 도움을 명하지 않았다면 이들은 아마 정말 이 선도종에서 누가 주인인지 잊고 있었을 것이다.

지금은 불만이 있는 사람도 있겠지만 모두가 순순히 받아들이자 심중양은 그제야 표정이 느슨해지며 엽운을 보고 말했다.

“그럼 엽운 장로와 영아, 영영이 함께 천영성으로 가도록 하게. 그곳에서 안수언이 자네들을 맞이할 거야. 다른 일은 이 옥간에 맡기게.”

엽운은 옥간을 넘겨받을 때 다른 일들은 보니 모두 승낙한 것들이었고 아무런 불편함도 없었다.

단지 이 성을 지키는 일이라면 해낼 자신이 있었다.

지금 요황 냉릉운은 산수와 싸우고 있고 아마 짧은 시간 내에 자신과 맞설 일이 없으며 이 기회를 빌어 자신도 휴식을 취할 수 있었다.

“그럼 문선은 어떻게 할 생각인가? 엽운 일행과 함께 성을 지키려 한다면 그것도 나쁘지 않네. 하지만 지금 문선이 처리해야 할 일이 있는데 가능하겠는가?”

막문선을 보며 심중양이 물었다.

막문선은 허리를 굽히며 말했다.

“심중양 종주께서 친히 중임을 맡겨주신다면 아무리 어려운 일이라도 꼭 기대에 부응하겠습니다.”

“하하, 좋아!”

막문선이 동의하자 심중양은 얼굴에 웃음을 띠고 엽운을 보며 도움을 청했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“천청, 자네 문선형과 함께 하게. 문선형의 말을 잘 듣도록 하게.”

“그렇다면 잘 부탁하네. 문선 형!”

마지못해 막문선을 바라보는 천청은 엽운과 함께 하고 싶었는데 막문선과 함께 하라고 하니 엽운의 호의를 거절할 수 없었다.

“그럼 여기서 문선형에게 미리 말하겠네. 만약 도중에 처리해야 할 일이 있으면 분부만 하면 되네."

“그럼 나도 사양하지 않겠네.”

막문선도 웃으며 말했다.

보아하니 심성은 모두가 쾌활한 것 같고 이렇게 마음이 밝은 사람들은 마음 놓고 교제를 할 수 있었다.

그리고 지선경 팔층의 기운을 느낄 수 있으며 이 나이에 이 정도의 수위를 갖추다니, 체질과 천부적인 재능이 무서울 정도일 것이었다.

막문선과 천청이 대오를 구성하자 엽운도 시름을 놓았다.

막문선의 성격을 잘 알기에 천청이 심한 일들을 하지 못하게 할 것이다.

그렇다면 지금 엽운에게 맡겨진 일은 천영성으로 가는 일이다.

엽운이 심중양과 좀 더 이야기를 나눈 후 몸을 돌려 선도전을 떠났다.

먼저 수령령과 수영영을 찾아야 하고 두 자매가 함께 하려고 할지도 아직 몰랐다.

비록 명령이긴 하지만 두 여인이 거절한다면 그들을 위험 속으로 데리고 갈 생각은 없었다.

결국 요족이 반격을 시작한다면 이 중요한 영지는 지켜내지 못할 것이며 오히려 더 위험해질 것이었다.

그중 요족들이 공격해 오는 수는 상상만으로도 얼마나 많은지 알 수 있고 이런 위험한 일은 자신에게 맡기면 되었다.

대부분은 자신이 말하지 않아도 두 자매는 추측할 수 있을 것이며 그래서 엽운은 강요하지 않고 두 자매의 의견을 듣고 싶었다.

제818화 한마음으로 뭉치다

“깔깔, 드디어 선도종을 벗어나는구나. 요족들이 인족을 공격할 때까지 기다렸어. 이번에는 제대로 실력을 발휘해서 이 요괴들을 전부 몰아낼 거야.”

엽운이 성신전에 도착하기도 전에 수령령은 이미 득의양양해서는 청리에게 과시하며 이번 문파 대결을 자랑하자 청리의 부러움을 샀다.

“청리야, 넌 아직 안돼. 나중에 나 정도의 경지까지 수련하면 이 영요대륙의 풍경을 볼 수 있어. 그러니 이번 요족을 물리치는 일에 장문께서는 나와 언니를 보내는 거야.”

수령령은 당당하게 나가 놀 수 있는 명분이 생기자 매우 흥분하고 있었다.

“청리도 영아와 같이 가고 싶으면 승낙할 수도 있어.”

“나는 주인님과 함께 할 겁니다. 영아 언니, 이번에 주인님도 가시나요?”

고개를 젓더니 청리가 물었다.

“응, 장문께서 엽운도 우리랑 함께 천영성으로 갈 거라고 했어. 깔깔, 그곳에는 어떤 재미있는 것들이 기다릴지 많이 궁금하구나.”

수령령은 웃으며 대답했다.

“사람을 통째로 삼키는 요수가 있지 않을까요? 영아 언니가 제일 무서워하는 거라고 주인님이 말씀하셨는데.”

무엇인가 생각난 듯 청리는 눈을 깜빡이며 진지하게 말했다.

자신에게 진지하게 묻는 청리를 보며 수령령은 퉁명스럽게 말했다.

“영아는 당연히 그런 작은 것들을 무서워하지 않지. 엽운한테 속지 마. 영아에게 걸리기만 해봐. 아주 혼내줄 거야. 다시는 그런 멍청한 생각을 못 하게...”

자신을 보호할 수 있는 힘을 가진 수령령을 부러워하며 청리의 분홍 눈동자에는 기대로 가득 차 있었다.

이때 엽운의 기를 느끼자 급하게 성신전 밖으로 달려가며 소리쳤다.

“주인님, 오셨어요.”

“왜 이렇게 흥분해 하는 거야? 설마 내가 돌아오지 않을 거라 생각한 거야?”

엽운은 흥분해 있는 청리의 분홍 머리를 쓰다듬었다.

그리고 수령령과 수영영이 이미 준비를 끝내고 있는 모습에 엽운은 웃음을 거두더니 엄숙하게 말했다.

“너희들은 왜 천영성으로 가는지 이미 알고 있겠지? 장난이 아니고 조금이라도 문제 생기면 목숨을 잃을 수도 있다. 이미 각오는 되어 있겠지?”

“당연하지. 요괴와 악마를 제거하는 것은 모든 인족이 마땅히 해야 할 일이잖아. 지금이 바로 백성들을 보호해야 할 때인데 어떻게 물러설 수 있겠어?”

엽운이 농담하는 것이 아님을 알기에 수령령은 단호하게 말했다.

“내가 영아의 곁에 함께 있을 거야. 그러니 엽운, 그렇게 걱정 할 필요 없어. 영아가 선택한 일이면 언니로서 늘 함께 할 거야.”

수영영은 수령령의 머리를 쓰다듬으며 따뜻하게 말했다.

동생이 모처럼 이렇게 큰 목표를 가지고 있는데 자신이 짐이 되어서는 안된다.

수령령이 천영성으로 가려고 마음을 굳히자 그녀도 오랫동안 말렸지만 수령령에게는 그 어떤 망설임도 없었다.

단순하게 재미로 그러는 것이 아니라 수사로서의 짊어진 사명이 무엇인지 알고 있는 것 같았다.

“그래, 너희들이 동의한다면 나도 더 이상 말을 하지 않겠어. 꼭 조심해야 해, 알겠지?”

수령령과 수영영이 기뻐하는 모습을 보며 엽운도 웃었다.

“하지만 너무 기뻐하지는 말아. 만약 정말 일이 생기면 꼭 내 뒤에 숨도록 하고 마음대로 행동해서는 안 된다.”

“알았어. 너만 우리를 버리지 않으면 돼.”

엽운이 동의하자 수령령은 생글생글 웃으며 말했다.

“청리도 데려가면 안 돼? 혼자 성신전에 있는 것도 그렇고, 이젠 세상에 나가 볼 때도 됐잖아.”

“아, 이건 나의 실수야.”

수령령의 말에 엽운은 자신이 청리의 너무 많은 행동을 제한하고 있다는 것이 생각났다.

비록 좋은 마음으로 이 아이를 보호하려고 그랬지만 아직 너무 어렸다.

만약 청리를 이대로 둔다면 청리 앞날의 수행에 방해가 될 수밖에 없었다.

“아닙니다. 주인님께서 더 중요한 일이 있으시니 청리는 신경 안 쓰셔도 됩니다. 혼자 잘 지낼 수 있습니다.”

엽운이 복잡한 눈빛으로 자신을 바라보자 청리는 얼굴이 하얗게 질린 채 급히 고개를 가로저었다.

엽운이 자신 때문에 신경 쓰는 것을 원하지 않고 아무리 자신에게 약속을 하였지만 무엇으로 보답할 것인가?

그렇다면 적어도 이런 일로 엽운을 귀찮게 하고 싶지 않았다.

자신이 이미 엽운에게 문제가 되기 때문에 마음속으로 매우 죄책감이 들었다.

“괜찮아. 혼자 이 성신전에 있는 건 너무 지루하지. 내가 소홀했어.”

청리의 눈에 숨겨진 희망을 보며 한숨을 쉬더니 웃었다.

청리는 깜짝 놀라며 엽운을 보았다.

만약 엽운이 동의를 한다면 마음의 돌을 내려놓을 수 있을 것이다.

하지만 엽운을 보는 순간 긴장되며 무엇을 생각하는지 알 수가 없었다.

도조는 청리의 모습을 보며 웃었다.

“너 이렇게 잘 대해줘서 뭐 해? 거두어 주는 것까지가 너의 한계라고 하지 않았나?”

“한계는 돌파하라고 있는 것 아니겠습니까?”

도조의 말에 엽운은 웃으며 대답했다.

“하하, 녀석, 역시 나의 생각을 벗어난다니까. 천영성의 일은 감당 못할 것 같은데.”

도조는 자신이 천영성으로 갔을 때 일이 떠올라 걱정이 됐다.

천영성이 너무 후져서가 아니라 너무 장중하기 때문이고 능소성과 비교하면 차이가 없지만 이런 성은 항상 위험했다.

만약 쉽게 무너지면 아마 엽운이 감당해야 할 것들이 너무 많을 것이다.

“이미 상관없는 일입니다. 결정했으니 본심을 따라가면 되지요. 설마 내가 천영성으로 가자마자 큰 폭동이 일어나는 건 아니겠지요?”

도조가 자신을 걱정하고 있다는 것을 알고 엽운은 농담을 던졌다.

“허허, 그걸 누가 알겠나? 만약 정말 그렇다면 조심해야 해.”

도조는 엽운과 같은 기분이 아니었다.

쓸데없는 걱정을 하는 것이 아니라 이런 걱정이 현실이 될 수 있기 때문에 이렇게 경각성을 높이는 것이다.

보통 상황에서 도조는 이 정도로 경각성을 높이지 않지만 지금은 요족이 이미 봉인을 깨고 나왔고 천영성이 능소성의 북쪽 제일 위험한 곳에 위치하여 있기 때문에 방어는 쉽지만 만약 공격을 당한다면 그 재앙은 상상조차 할 수 없었다.

청리는 발밑에 있는 대천전송진을 보며 가슴이 떨렸다.

이런 진법을 처음 타보는 것이 아니기에 익숙한 공포감이 온몸에 전해졌다.

처음에 시공간의 길에서 겪은 일은 아직 눈에 선했다.

자칫하면 그 거대한 시공조각에 의해 찢어질 수 있지만 매번 곁에 엽운이 있으면 따뜻함이 오감에 전해지고 공포감이 사라지게 했다.

“이번에 요족 몇 명을 죽일 수 있을까? 기대되네.”

대천전송진은 이미 움직였고 수령령은 주변이 백광으로 변하는 것을 보았다.

엽운 옆에 딱 붙어 있는 청리를 보고 저도 모르게 웃으며 말했다.

“청리야, 엄청 따뜻하지?”

“네.”

수줍게 수령령을 바라보는 청리의 얼굴은 자신의 몸에까지 닿으려고 했다.

청리는 두려운 듯 낮은 목소리로 대답했다.

“아이고, 내가 너를 해치는 것도 아닌 왜 나를 이렇게 무서워하는 거야?”

평소 거칠고 장난이 심해 청리를 많이 놀리긴 했지만 이렇게까지 자신을 두려워하는 이유를 알 수가 없었다.

“그게 아니라 영아 언니의 기운이 나를 억제해서 그러는 거예요.”

급하게 변명하며 청리는 자신을 가리켰다.

“역시 선천영체는 마족을 억제시키는가? 어떻게 기운마저 금단경 마족을 이렇게 두렵게 하지? 보아하니 나중에 나는 타고난 전선(戰仙)이 될 것 같아.”

깜짝 놀라더니 이내 혀를 내두르며 쑥스러운 듯 말했다.

“하긴 내 탓이야. 청리에게 해를 끼친다는 걸 진작에 알았으면 이렇게 많은 힘든 일을 감수하지 않았을 텐데 말이야.”

엽운과 수영영은 두 자매를 보며 그저 웃기만 했다.

엽운은 공간이 점차 안정되자 이번 대천전송진이 문제가 생기지 않은 것에 대해 가볍게 안도의 숨을 내쉬었다.

비록 그때 생긴 문제는 엄중하지 않았지만 원거리 전송진법에 문제가 생기면 감당해야 할 위험은 일반 수사들이 절대 예견할 수 없었다.

“너무 오랜만이야. 수언 언니는 이곳에서 잘 지내고 있는지 모르겠네.”

심중양에게서 안수언이 이곳에 있다는 것을 알게 되었을 때 수령령은 매우 기뻤다.

“수언 언니는 지선경 팔층이고 수령용도 지선경 팔층 절정이기에 천영성에서 아마 많은 일을 처리할 거야. 한가하지는 않을 거야.”

눈앞에 펼쳐진 거대한 청석성을 바라보니 그 위엄을 느끼는 것만으로도 경외감이 생겼다.

이렇게 오랫동안 우뚝 서있는데도 이런 위세를 유지할 수 있다니, 평소에 이 성 안의 사람들이 많은 보수를 했을 것이다.

그렇지 않고서는 천영선진만으로 이렇게 완전무결하게 성을 유지할 능력이 없을 것이다.

“하지만 여전히 사람을 두렵게 하는군. 어쨌든 선진이 둘러싸인 성인지라 시간이 아무리 지나도 경외는 멀어질 수 없지. 근데 수언 언니는 어디에 있는 거야?”

성에 들어서니 홍성과 능소성처럼 선령석을 바칠 필요가 없었다.

이미 온 대륙의 사람들이 요족이 자신들과 장난하는 것이 아니라는 것을 알고 있기 때문이었다.

지금 성에서는 수사들을 열렬히 환영하고 있었고 요족을 죽이면 많은 혜택을 얻을 수도 있었다.

이것들은 모두 각 성과 문파가 마련한 혜택들이었다.

원하는 것은 이번 요족의 공격에서 자신의 수위를 높이는 것이었다.

일부 사람들에게 있어서 이번 요족의 반격은 재앙이 아니라 다시 일어설 수 있는 기회였다.

요족을 죽일 용기만 있다면 평소에 상상도 못하던 혜택을 얻을 것이다.

선령석과 영단약 모두를 획득할 수 있었다.

더 이상 요족을 죽이는 일만큼 간단한 일이 없을 것이었다.

그런 문파의 임무를 수행할 때 보증금을 내야 한다면 지금은 대오만 성립하거나 자신의 실력에 대해 충분한 자신감만 있으면 혼자 움직여도 되었다.

그리고 탐오하는 일도 생기지 않을 것이었다.

왜냐하면 지금은 매우 급한 상황이기 때문에 감히 이런 결정적인 순간에 일을 저지르는 사람도 없을 것이다.

만약 정말 그런 일이 생긴다면 아마 가장 먼저 윗사람들이 용서하지 않을 것이다.

때문에 지금의 인종도 이렇게 하나가 되어 승승장구할 조짐이 보였다.

제819화 친구의 마음

엽운이 성지에 들어섰을 때 길거리 난전에 아무렇게나 진열된 채 팔리고 있는 요수에 관한 보물들을 발견했다.

거기에는 이름 모를 요수의 해골도 있었는데 오가는 사람들의 발길이 끊이지 않았다.

엽운이 천령성의 총성주부에 도착해 보니 그것은 세간의 왕궁 같았다.

“여기서 나의 황제 꿈을 이룰 수 있겠네.”

“하하, 혹시 후궁 삼천 명, 매일 밤 한 명씩 바꾸고, 일 년에 한 번씩 다시 바꿔가며 날마다 즐기는 게 아니야?”

수령령이 시처럼 읊자 엽운도 참지 못하고 웃었다.

“정말 그렇다면 황제는 정말 행복하구나, 이 세상의 질고를 고민할 필요가 없으니. 그래서 이 세상에 혼군이 그렇게 많은 거였군.”

“사실 거기서 거기야. 오히려 혼군이 조종하기는 더 쉽지. 큰 뜻을 가진 황제들은 걸핏하면 우리 수사들을 항복시키려고 하지만, 우리가 손가락 한번 까딱하면 그들의 목숨을 취할 수 있다는 건 모르지.”

수령령은 엽운의 말에 크게 찬성하지 않았다.

그녀는 혼군을 괴뢰로 만들면 조종하기 훨씬 쉽고, 이 세상은 많은 현군이 필요 없다고 믿었다.

그럴 필요가 없는 것이, 무릇 사람은 신선을 숭배하므로 그들의 노동력을 착취하면 그뿐, 그들이 숨이 끊어질 때까지 빨대를 꽂으면 되었다.

그들이 해야 할 일은 그저 더욱 훌륭한 피를 바치는 것이었다.

“쯧쯧, 이 계집애가 제 곬에 들어섰구나.”

도조는 수령령이 인간에 대한 냉담함을 보고 놀랐다.

도조도 인간에 대해서 별로 호감이 없었다.

비록 도조도 평범한 사람이었지만 초탈한 지금 다시 자신을 인간으로 분류하기는 싫었다.

“영아 언니, 애초에 우리 마족도 종속된 종족이었지만 청락천 어르신이 나타나 노예의 굴레를 벗게 해줬어요. 만약 보통 사람에게 기회를 준다면 그들은 아마 수사 못지않게 훌륭해질 거예요.”

이해할 수 없다는 듯 청리가 수령령에게 말했다.

“하지만 인간은 힘을 얻게 되면 이성을 잃은 행동을 자주 하지. 예를 들어 손에 넣지 못한 여자를 나중에 힘을 가지게 되면 온 집안을 멸살하고 여자를 끝내 손에 넣는 일이라거나, 별 볼일 없던 공자가 신공비적을 얻게 되면 원수부터 죽인다거나 하는 일은 정말 우매하기 짝이 없지. 하지만 이러한 것들을 나도 그렇게 안 한다는 확신은 없어. 필경 어지러운 세상에 태어났으니까. 만약 선계에서였다면 얘기는 또 달라지지만.”

고개를 들어 푸른 하늘을 바라보던 수령령의 눈에서 희망이 비쳤지만 곧 사라졌다.

“난 지금 여기가 너무 좋아. 날 사랑해 주는 언니와 날 관심해 주는 엽운, 그리고 마음대로 괴롭힐 수 있는 청리까지. 영아는 만족해.”

“너무 편면적이군.”

엽운이 수령령의 머리를 쓰다듬자 수령령이 꺄르르 웃었다.

엽운도 가볍게 탄식하면서 먼 곳을 바라보았다.

거기에는 부러운 눈길로 자신을 바라보는 초라한 여자애가 있었다.

인간의 욕심이란 참 알다가도 모를 일이야.

그 자신도 도대체 인심의 욕구라는 것이 어떤 건지 제대로 알 수 없었다.

적자의 심성과 마성의 일면을 겪은 후 얻은 모든 것들은 그저 허황된 꿈에 지나지 않았지만 그토록 진실해서 모든 것이 기억의 깊숙한 곳에 또렷이 남아 있었고 잊을 수 없었다.

하지만 이런 기억들은 결국 자신의 발목을 잡았을 것이다.

엽운은 그런 것들을 잘라내는 일에 익숙하지 않았지만 어쩔 수 없이 그렇게 해야만 했다.

그런 슬픔을 엽운은 견딜 수 없었다.

그는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

도대체 어떻게 해야 할까, 더욱 높은 경지에 올라야 하지만 아무리 해도 할 수 없었다.

비록 진작 예상했던 일이지만 괴로워서 견딜 수 없었다.

운명은 왜 이렇게 불공평한 것일까.

“혹시 무슨 문제가 생긴 건 아니야?”

갑자기 정신을 차린 엽운은 자신의 감정 기복을 느끼고 쓴웃음을 지었다.

‘수행이 아직도 멀었나 보다, 어떻게 이런 일로 심각한 고민에 빠지지?’

이런 일들이 떠오른 데 대해 엽운은 불만이 없었다.

자신이 감정을 느끼지 못하는 냉혈이 아니라는 것을 깨달았기 때문에 웃으면서 받아들이기로 했다.

가끔씩 편히 받아들이는 것은 빙빙 에둘러서 얼버무리는 것보다 훨씬 나았다.

“수언 언니!”

엽운 등이 선령패를 꺼내들자 문지기들은 앞을 가로막지 못하고 물러서서 엽운 등을 안전하게 들여보냈다.

서재에서 얕은 잠에 빠진 여인을 보고 수령령이 감격에 겨워 소리쳤다.

눈을 감고 잠들어 있던 여인은 수령령의 외침 소리에 놀라서 잠을 깼고 수령령과 수영영을 보자 입귀에 흘러내린 침을 닦을 틈도 없이 놀라움을 감추지 못했다.

“영아, 영영 어떻게 왔어?”

“아니, 엽운 장로께서 어쩐 일로 같이 오셨대?”

수령령의 뒤에 있는 남자의 모습을 보고 안수언이 짐짓 볼 부은 소리로 물었다.

“안수언 제자는 먼저 입가의 침을 닦고 말을 하는 것이 어떻겠느냐?”

엽운이 웃으며 불만스러운 기색을 드러낸 안수언에게 말했다.

안수언의 자색은 너무 뛰어나서 엽운을 잠깐 어지럽게 했다.

하늘이 내린 진귀한 옥, 밤하늘의 투명한 달빛 같은 유리에 비해 조금도 짝지지 않았다.

“깔깔.”

엽운의 말에 안수언이 얼굴을 붉히며 변명했다.

“흥, 숙녀의 실태를 꼬집다니, 너무하네.”

“영아가 무슨 일이 생겼을 때 덤벙대는 것과 다를 바 없지만 다 괜찮아. 소녀들이 내린 결정은 언제나 옳으니까.”

부끄러워서 화가 난 안수언을 보고 엽운이 웃으며 말했다.

“그런 일 없어. 영아는 절대 침을 흘리지 않아.”

수령령이 부정했다.

이런 농담은 그들의 정서를 조금이나마 편하게 해주었다.

필경 요족이 언제 쳐들어올지 모르기에 그들 몇 사람은 겉으로는 느긋해 보여도 모두 불안함을 안고 있었다.

갑자기 요족이 진공하면 어떻게 이 천령성을 보호해야 할지에 대해 줄곧 고민하고 있었다.

안수언은 수령령 등과 장난을 치다가 갑자기 미간을 찌푸렸다.

“종주께서는 어떻게 된 거야. 왜 지선경 삼층과 이층 밖에 안되는 너희 두 사람을 내보낸 거야? 심각한 문제가 생길 수도 있는데?”

“종주께서는 엽운에게 우리를 맡겼어. 이번에 요족의 진공 속도가 이렇게 빠른 게 좀 이상했었는데 처음에 우리 인족의 성지에는 지선경 팔층의 강자가 지키고 있었는데도 순식간에 와해되었어. 도대체 무슨 일인지 모르겠네.”

자신이 금방 겪은 일을 얘기하며 수령령이 목을 움츠렸다.

“요족이 정말 쳐들어온다면 수언 언니는 어떻게 할거야?”

“당연히 모두 죽여 버려야지. 누가 나의 앞길을 막는다면 절대 봐주지 않을 거야. 요족들은 태생이 글러먹어서 기회만 있다면 그들에게 우리 요족을 건드린 고통을 돌려주고 싶어.”

안수언이 말했다.

여자는 늪에 피어난 청초한 연꽃처럼 아름다웠지만 차가운 얼굴에서 나오는 가시가 돋친 말은 여자가 하는 말이 절대 농담이 아니라는 것을 알게 했다.

이런 결단력 있는 심성은 어디에서든 빛을 발했다.

인족이란 선천적으로 강자를 두려워하고 약자를 괴롭히기 좋아하는데 이런 일은 극히 자연스러운 것이기 때문이다.

엽운은 비록 이런 자질구레한 규칙들이 귀찮았지만 그렇다고 반대를 하지는 않았다.

일반 사람들을 위해 공평함을 찾아주고 싶지 않았던 것이다.

수선이란 처음부터 어려운 길인데 강인한 의지가 없다면 어찌 성공하겠는가.

하지만 세 여자를 만난 후로 뭔가를 깨달았다.

“됐어. 여기서 고민해 봤자 도움이 안돼. 일단 천령성의 호성대진을 가서 둘러보는 게 어때?”

엽운이 사색에서 깨어나더니 제안했다.

“아는 것이 많군. 하지만 이 호성대진은 평소에 좀처럼 열지 않아. 요족이 진공할 때 그것의 위력을 볼 수 있어. 일반적인 상황에서는 천령성만 둘러보면 돼. 이 호성대진의 매 하나의 부적은 다 거기에 새겨져 있는데 멀리서 보면 아주 흥미롭지.”

“심심해. 영아는 이런 침침한 상황을 좋아하지 않아. 수언 언니, 천령성에 온 지 이렇게 오래됐는데 무슨 재미있는 것이 없을까?”

수령령은 안수언이 보고 있던 죽편을 보고 하품을 하며 물었다.

“아니면 영아는 무료해서 이대로 잠들어 버릴 것 같아.”

“너 이 계집애 어떻게 지선경까지 수련했는지 모르겠네. 꼬마 돼지처럼 먹기만 하고 몸무게를 늘려서 돌파한 건가?”

수령령은 책을 몇 줄 보다가 그대로 잠이 들려고 했다.

어렸을 적엔 수령령의 습관을 고쳐주려고 노력했지만 후에는 포기했다.

소녀가 너무 깊이 잠들어서 찬물을 끼얹어도 성요지체에 완전히 흡수되었기 때문이다.

“난 원래 이렇게 생겨먹은 걸 어떡해. 나를 탓할 일이 아니야.”

수령령은 안수언이 어쩔 수 없다는 표정을 짓자 싱긋 웃으며 말했다.

“그런데 당분염은 어디에 간 거야? 왜 보이지 않지?”

“그건 나도 잘 모르겠어. 내 성격은 항상 그와 맞지 않는 거 알잖아. 하지만 중요한 일이 있으면 상의해 주니까 별일 없을 거야.”

안수언이 말했다.

“하지만 계집애야, 문파 대결에서 칠성문의 젊은 종주가 장로를 통해 너에게 청혼했다고 들었는데 넌 어쩔 생각이야?”

수령령이 무료하다는 표정을 짓자 안수언이 가볍게 웃었다.

“말도 꺼내지 마. 그런 물건짝을 수령령이 허락할 리 없잖아. 삼백 년을 수련해서 겨우 지선경 육층이라니, 수언 언니는 서른여섯에 벌써 지선경 팔층에 이르렀잖아. 이런 차이를 보고도 내가 어떻게 그 남자를 허락하겠어.”

수령령이 투덜거렸다.

학소안에 대해 수령령은 혐오했다.

두꺼비가 백조 고기를 먹으려고 하다니, 수령령의 신분은 선도종의 절세 천재이고 그렇게 많은 파벌 속에서도 몇 안 되는 절세 천재인데.

게다가 그녀의 선천적 영체까지 하면 나중에 선도종을 멸망시키는 것도 식은 죽 먹기일 텐데, 어찌 눈앞의 작은 이익을 위해 앞으로의 원대한 목표를 포기할 수 있을까.

게다가 몇몇 장로들도 절대 허락하지 않을 것이었다.

때문에 학소안이 혼담을 꺼낸 것을 두고 수령령은 너무 불쾌했다.

그 사람은 거울도 비춰보지 않는 건가?

물건짝처럼 팔려가는 것은 도저히 받아들일 수 없었다.

수령령은 힘을 들이지 않고도 학소안보다 백 배 훌륭한 사람들을 수두룩이 찾아낼 수 있는데 어찌 그에게 몸을 맡길 수가 있단 말인가.

작디작은 칠성문은 둘째치고, 한다하는 일류 문파도 선도종과는 그저 여제자들을 내세워 인연을 맺으려고 하는데 이 칠성문은 담대하기도 했다.

“무식하면 용감하다더니. 이번 일이 끝나고 나면 나와 분염은 칠성문을 찾아갈 거야. 이 같은 수모를 주고도 용서를 바란다면 그건 불가능해.”

안수언은 수령령이 하는 말을 듣고 분노했다.

비록 수령령이 과장해서 말하기는 했지만 여기를 지키고 있기엔 너무 무료했다.

지금 해소할 기회를 찾았으니 절대 놓칠 리가 없었다.

이제 어떻게 해야 할지 고민하다 보니 머리가 터질 것 같아서 쓴웃음을 지었다.

“영영, 네가 나를 도와주는 것이 좋겠어. 이 문장은 수만 번 읽었는데 너무 번거로워. 게다가 글이 서툴러서 읽기 힘들어.”

“뭐야? 수언 언니도 원래는 이렇게 게으른 사람이었어?”

안수언의 말에 수령령이 웃었다.

“너보다는 나을 걸. 난 이미 이 책을 수만 번 읽었어. 강철로 만든 사람이라고 해도 견디기 힘들 텐데 이 수안 언니 같은 옥체는 더 말할 것도 없지.”

안수언은 수령령의 머리를 톡톡 두드리며 말했다.

“하지만 여긴 너무 위험해. 분명 종주한테 조심해서 사람을 쓰라고 했는데 결국 너를 여기에 오게 했잖아. 만약 무슨 일이 생기면 어떡하려고.”

“아이고 언니, 그런 일은 쉽게 일어나지 않아. 영아는 운이 좋은 사람이라서 괜찮아.”

안수언의 말에 수령령이 웃으며 대답했다.

제820화 마신의 출현

갑자기 엽운은 외계에서 전해지는 독특한 기운을 느꼈다.

수많은 탁하고 더러운 기운이 이 세상에 내려오는 것 같았다.

그의 기억에 의하면 이런 기운을 풍기는 것은 오직 하나, 마신경에 이른 마족 뿐이었다.

하지만 이상한 것은 마족은 응당 봉인되어 있어야 하는데 어떻게 여기까지 왔단 말인가.

“큰일 났어.”

엽운이 미처 반응하기도 전에 안수언의 얼굴이 새파랗게 질렸다.

그도 외계의 이상한 기운을 느꼈던 것이다.

원래 맑던 하늘은 점점 암담한 어둠 속으로 빠져들었다.

수령령은 비록 무슨 일이 일어났는지 모르지만 현재의 처지가 어떤 상황인지 짐작을 하고 장난을 멈췄다.

“여기가 인간계인 것이냐?”

차가운 말이 떨어졌다.

그것은 위엄과 공포로 뒤덮였으며 하늘에서 거대한 얼굴로 되어 나타났다.

천령성의 위에서 반짝이는 푸른색 보호막을 보고도 안색이 변하지 않았다.

전혀 그것의 존재를 신경 쓰지 않는 듯 보였다.

그것이 천천히 몸을 움츠리자 마기에 겹겹이 가려진 사람의 그림자가 천천히 모습을 드러냈다.

안수언은 허공에 나타난 마물을 보며 의혹을 품었다.

마계의 통로는 아직 꽁꽁 봉인되어 있을 텐데 어떻게 마신경에 도달한 마족이 나타났지?

호성대진이라고 해도 너무 오래 버티지는 못할 것이었다.

모든 것은 오직 사람의 모습을 한 마물을 위한 것이었으며, 그것은 마신의 경지를 대표하기 때문이었다.

“쾅!”

“꽤 든든한데.”

마기를 뿌려 푸른색 보호막을 호되게 내리쳤지만 그것은 굉장한 소리를 낼 뿐 꿈쩍도 하지 않자 마신이 중얼거렸다.

이 천령선진이 얼마나 대단한 것인지 모르는 바가 아니다 하지만 어렵게 선마전장에서 탈출한 이상, 자신의 마체에 충분한 피를 공급해야 했다.

그는 안수언 등 몇 사람을 발견하고 차갑게 내뱉었다.

“나와서 투항하든지, 아니면 내가 직접 이 천령선진을 부수고 들어가 너희들의 정혈을 다 마시든지.”

“영아야, 만약 무슨 일이 생기면 너희 몇 명은 먼저 떠나거라. 나는 천령선진으로 잠시나마 버틸 수 있으니까.”

안수언은 생각할 시간을 주는 마신을 보며 입을 열었다.

“안돼, 수언 언니가 위험하잖아. 영아는 수언 언니를 그냥 내버려 두지 않을 거야.”

자신을 희생하고 다른 사람을 살리려고 하는 것을 보며 수령령은 아랫입술을 깨물었다.

이 일은 모두의 예상 밖의 일이었다.

마신이 나타날 줄 몰랐던 것이다.

만약 그가 정말 죽이려 든다면 천령선진이 파괴되기만 하면 순식간에 그들을 죽일 수 있었다.

하지만 그들은 절대 물러나고 싶지 않았다.

“괜히 오래 머물러 있는 것은 시간 낭비야.”

엽운이 수령령을 바라보며 말했다.

“엽운, 너, 너 어떻게 그렇게 말할 수 있어.”

믿을 수 없다는 듯 수령령이 뒷걸음질 쳤다.

“그러니까. 이런 일은 남자에게 맡겨야지 않겠어?”

엽운이 실소하며 수령령의 머리를 쓰다듬었다.

그리고 상대가 미처 반응하기 전에 수령령을 흰빛으로 만들어 사라지게 했다.

그는 안수언과 수령령을 보며 웃었다.

“천령선진의 주도권을 나에게 맡기면 대항할 수 없더라도 막아낼 수 있을 거야.”

“정말 괜찮겠어?”

대수롭지 않은 듯한 엽운을 보며 안수언이 걱정했다.

“그럼. 이런 일을 너희에게 맡길 수는 없잖아.”

엽운은 자신의 결정에 대해 결코 희망을 갖지 않았다.

비록 이번엔 도조를 내세울 것이지만 자신의 역할도 결코 쉽지는 않았다.

안수언이 두말하지 않고 수중의 옥반지를 빼서 엽운에게 넘겨주었다.

수영영은 떠나려고 하지 않고 엽운과 함께 남으려 했다.

엽운이 씁쓸하게 웃으며 수영영에게 말했다.

“어서 떠나, 너에게 무슨 일이 생기면 영아가 슬퍼할 거야.”

“너에게 일이 생기면 슬퍼하는 사람은 둘이 될 거야.”

부드럽게 웃으며 수영영이 말했다.

엽운은 지금 자신들을 위해서 목숨을 걸고 싸우려는 것이다.

하지만 그는 엽운이 이렇게 필사적으로 싸우는 것을 원하지 않았다.

가능하다면 남아서 엽운을 돕고 싶었다.

“참.”

어쩔 수 없다는 듯 수영영을 바라보던 엽운은 수영영이 미처 반응하기도 전에 쳐서 기절시켰다.

잠든 수영영을 안수언에게 넘기고 당부했다.

“자, 남은 일은 너에게 맡길게.”

“살아남을 가능성이 크지 않다는 것을 알지만 만약 살아남는다면 나중에 이 안수언이 꼭 보답할게.”

엽운이 지금 내린 결정은 그의 마지막 결정일 수도 있었다.

안수언은 죽고 싶지 않았지만 수령령과 수영영을 위해 희생하려 했다.

하지만 엽운이 이런 결정을 하자 그녀의 결심은 흔들렸고 고려할 사이도 없이 엽운을 믿어보기로 했다.

엽운이 이렇게 나설 때엔 자신만의 수단이 있을 거라는 생각이 들었기 때문이다.

스스로도 납득하기 어려운 말이었지만 안수언은 그래도 할 수밖에 없었다.

“살아남을 기회가 있다면 꼭 잡아야 해.”

“역시 이런 일은 내가 생각할 일이 아니야.”

안수언이 청리와 수영영과 함께 떠날 때 청리는 아무 말도 하지 않고 그저 엽운을 가슴에 새기려는 듯 오래도록 바라보았다.

엽운은 마신이 자신을 내려다보고 있다는 것을 알아차리고 공간법칙을 동원하여 순간적으로 마신 앞에 나타났다.

그것이 풍기는 기운에 엽운은 저도 모르게 몸을 떨었다.

“나를 기억하고 있는가?”

“하찮은 땅강아지가. 내가 왜 너 따위에게 특별대우를 해줘야 하지?”

차갑게 엽운을 바라보며 마신이 말했다.

혼백 밖에 남지 않는 마신이었다.

비록 완정하게 회복된 마신혼백이지만 마족이 자랑스럽게 여기는 육신이 없었다.

엽운은 너무 절망할 필요가 없다는 것을 느끼고 마신을 깨우쳐주었다.

“그날 통천탑의 천마는 너처럼 이렇게 오만하지 않았는데.”

“천마대인을 만났다고?”

마신은 놀라서 엽운에게 되물었다.

눈앞의 땅강아지가 자신을 놀라게 할 줄이야.

“천마대인을 어떻게 만난 거냐?”

“죽이려고 만났지. 비록 그의 본원을 이용하긴 했지만. 너를 죽이는 것도 그리 어렵지 않을 것 같은데.”

엽운의 손에 있는 옥반지가 선령의 빛을 뿌리기 시작했다.

그러자 발밑에 있는 천령선진이 눈부신 구마광화를 뿜기 시작했고 그것이 마신혼백에 닿자 그것의 숨결을 약화시키기는 했지만 진짜 본원은 조금도 줄지 않았다.

엽운은 양미간을 찌푸렸다.

“벌써 이 정도로 회복되었다니, 곤란하군.”

구마선광이 마신을 어느 정도 제한할 수 있다고 생각했지만 지금 보면 불가능했다.

선령대수의 위력을 몇 배 더 높이지 않고 대진에만 의존한다면 무리였다.

엽운도 알고 있는 사실을 마신이 모를 수 없었다.

구마선광이 자신에게 아무런 영향도 없자 마신은 냉소했다.

“정말 하찮구나. 이따위가 내게 영향을 줄 수 있다고 생각했느냐.”

“이렇게 건방진 녀석은 처음이데.”

퉁명스럽게 마신을 바라보던 엽운은 천천히 의식을 잃었다.

다시 정신을 차리고 보니 주변은 이미 어두워졌고 자신은 마신과 대립하고 있었다.

차가운 시선, 엽운은 도조의 진정한 위력을 처음 보게 되었다.

일찍 도조가 엽운을 위해 최종의 신경에 대항할 때 그 실력은 경험한 적이 있지만 그때는 최종의 신경이 지탱하지 못하고 물러가면서 전력을 다하지 못했었다.

하지만 지금은 아주 훌륭한 실험 대상을 만난 셈이었다.

그런데 자신의 육체가 도조의 신혼지력을 얼마나 감당할 수 있을지 걱정되었다.

“재미있군. 쌍혼일체라니. 너희 인족이 이렇게 고상한 행위를 하리라고는 상상도 못했는데.”

다른 사람이 되어버린 엽운을 보고 마신이 냉소했다.

“너도 이 녀석을 적지 않게 속였구나. 아니면 녀석이 위험을 감수하면서 너와 육체를 함께 쓰려고 하지 않았을 텐데.”

“너와는 상관없는 일이야. 옳고 그름, 진실과 거짓은 모두 죽을 때 해탈될 거야.”

엽운도 조심스럽게 엽운의 육체를 다스리면서 한순간의 실수로 인해 육체를 상하게 하지 않을까 노심초사했다.

도조의 신혼지력이 점차 익숙해지자 끝내 자신의 양극검도를 사용할 수 있게 되었다.

두 손에 흑백선검을 들고 도조가 담담하게 말했다.

“오랜만에 마와 대적하는군.”

“정말 천마대인을 음흉하게 죽였나 보군.”

도조의 치솟는 기운을 느끼며 마신이 포효했다.

“빌어먹을! 오늘 내가 천마대인을 대신하여 죄를 물으리!”

“쓸데없는 고함소리는 늘 귀를 아프게 하는군.”

도조는 육체의 한계를 넘어서 몸을 움직였다.

순식간에 마신혼백에 가까워진 그는 거대한 신혼지력으로 마신혼백을 억눌렀다.

마신잔혼이 얼굴을 일그러뜨리자 도조는 양극선검을 휘둘러 그것을 찔렀다.

하지만 그것은 마신혼백에 닿자마자 튕겨났고 손이 얼얼해났다.

“재미있군. 이 정도로 회복되었다니.”

도조는 정신을 도사렸다.

조금만 방심한다면 눈앞의 마신잔혼에게 죽임을 당할 것이다.

도조가 고개를 들어 먼 곳을 바라보고는 더 이상 주저하지 않았다.

이미 먼 곳에서 요족의 기운을 느꼈기 때문이다.

만약 지금 이 악마를 빨리 죽이지 않는다면 나중에 요족의 무리에게 포위 공격을 당할 것이었다.

“하하, 본존이 선마전장을 누빌 때 넌 태어나지도 않았는데 오늘 너와 겨루게 될 줄이야.”

마신혼백은 도조를 이길 수 없다는 것을 알았다.

도조가 엽운의 육체를 공제하는 것도 대단한 실력이었기 때문이다.

만약 억지로 겨룬다면 방금 회복한 혼백이 다시 혼비백산의 위험에 직면하게 될 것이었다.

그는 냉소하고 나서 천마대인을 위해 복수하겠다던 결심은 날려버린 채 허공에 사라졌다.

마신이 도조에 의해 격퇴된 후 비록 후련하기는 했지만 곧 멀리서 전해지는 기이한 요기를 느꼈다.

그는 코웃음을 치고 나서 거대한 신혼지력으로 천지를 덮으며 밀려오는 요족의 무리를 부셨다.

그 순간 천령성의 사람들은 엽운을 발견하지 못하고 그저 마신이 도망갔다는 기쁨 속에 빠져있었다.

도조는 요족의 무리를 전부 도살한 후 허약해져서 다시 엽운의 마음속으로 되돌아갔다.

“어찌된 거예요?”

허약해진 도조를 보며 엽운이 물었다.

이치대로라면 영혼의 물을 흡수한 도조의 영혼지력은 크게 회복되어야 했다.

하지만 지금 알 수 없는 쇠약함이 느껴졌다.

아무 이유 없이 이렇게 될 리가 없었다.

의혹에 찬 엽운을 보며 도조가 해석했다.

“어쩔 수 없었어. 아까 마신경의 마신과 영혼격돌을 했어. 내가 그놈의 마혼을 격파할 뻔하지 않았더라면 그놈이 그렇게 떠나갈 리가 있겠는가.”

“이 일은 선도종의 사람들에게 보고하는 게 좋겠다. 너 혼자서 해결할 수 없는 일이야. 누군가 선마전장에서 진압하지 않는다면 이 마족들은 조만간 봉인을 해제할 거다.”

도조가 말했다.

“아직 너무 약해요. 천선경에 도달했더라면 도조님께서 이렇게 나서지 않아도 될 텐데.”

도조의 허약한 모습을 보며 엽운은 주먹을 쥐었다.

지금 이 순간의 불만은 자신만이 알고 있었다.

만약 도조가 패했더라면 엽운의 혼백도 그대로 사라졌을 것이다.

만약 정말 그렇게 된다면 엽운은 평생 죄책감을 느낄 것이었다.

결국 모든 일은 자신 때문에 도조가 이런 곤경에 빠진 것이었다.

엽운은 가볍게 탄식하며 노로를 바라보았지만 아무 말도 하지 않았다.

그는 이 소식을 선도종에 전하기 위해 서둘러 떠났다.

전광석화 같은 생사의 위기, 엽운은 하나도 개운하지 않았다.

드넓은 하늘을 바라보며 말할 수 없는 쓴웃음을 지었다.

언제부터 이렇게 감성적이 되었는가, 이 세월이 나를 이렇게 만든 것일까, 아니면 마음이 약해진 것일까.

냉정하고 무자비했던 일면은 마성이 자신을 떠나면서 함께 멀어진 것 같았다.

하지만 완전히 멀어진 것은 아니었다.

엽운 마음속의 두려움은 생명이 위협을 받아서가 아니라 도조 때문이었다.

방금 도조는 하마터면 목숨을 잃을 뻔했고, 그것이 너무 가슴 아팠기 때문이다.

하지만 이 일들을 잠시 제쳐놓아야 했다.

성지를 지키는 일은 원래부터 중요하지만 지금은 마신혼백이 아무 때나 나타날 수 있으니 더욱 중요해졌다.

안수언 일행이 대천전송진을 이용해 떠났으니 엽운은 수령령을 찾으러 떠났다.

수령령은 십 리 밖의 외딴곳에 보내졌는데 만약 엽운이 찾아내지 않는다면 안수언 등은 찾기 힘들 것이었다.

이렇게 해놓은 데는 엽운 나름대로의 계획이 있었다.

설사 마신이 먼저 수령령을 찾아내더라도 걱정이 없었다.

그가 도조의 양극검도의 부적을 소녀의 이마에 새겨놓았기 때문에 마신이 먼저 수령령을 찾아내더라도 큰 부상을 입은 상태에서 그에게 엄청난 위협이 되기 때문이었다.

제821화 사면초가

엽운은 공간법칙의 순간 이동으로 천령성을 떠나 수령령을 찾으러 나섰다.

다른 일들을 빨리 깔끔하게 처리해야 했다.

엽운이 어떤 강가에 다시 모습을 드러냈을 때 그의 두 눈은 의혹으로 가득 찼다.

수령령의 정확한 위치를 알 수는 없었지만 대략 짐작은 할 수 있었다.

그러나 지금 소녀의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

“이 계집애가 어디 갔지?”

엽운이 양미간을 찌푸렸다.

도조는 지금 많이 허약해져서 의식의 힘을 쓸 수 없고 이런 일로 또 번거롭게 할 수는 없었다.

하지만 오래도록 수령령을 찾지 못하게 되자 조급해서 의식의 힘을 써보았지만 그래도 찾을 수 없었다.

“정말 걱정시키는군.”

공간법칙의 순간 이동을 쓰면서 계속 찾을 수밖에 없었다.

수령령은 찾아내지 못했지만 적지 않은 수사들을 만났지만 엽운의 살기등등한 기세를 보고 모두 재빨리 피했다.

지금의 엽운은 이미 세상 사람들이 다 알고 있는 존재였다.

드디어 엽운은 수령령의 기운을 찾아냈다.

의식을 흩어뜨리고 보물과 연혼지력으로 끝내 종적을 찾아냈던 것이다.

보아하니 천령성으로 엽운을 찾으러 떠난 것이었다.

별다른 위험이 없는 것을 보고 엽운은 한시름 놓았지만 소녀를 만나고 싶지 않았다.

이런 일에 끌어들이지 않는 것이 좋을 것 같았다.

필경 지금 수많은 일들을 냉정하게 처리해야 했다.

엽운은 손에 여러 장의 만리파계부를 꺼내들었다.

이것은 그가 보장에서 찾아낸 것이었다.

평소에는 잘 쓰지 않았다.

이것을 활용하면 그저 대천전송진보다 조금 늦을 뿐이었다.

엽운은 만리 밖의 여러 곳에서 끊임없이 모습을 드러냈다.

계속해서 만리파계부를 썼고 그것은 점점 줄어들었다.

어렴풋이 능소성의 구체적인 위치를 느끼자 엽운은 안도의 한숨을 내쉬었다.

만리파계부를 많이 썼다고 해도 아까울 게 없었다.

마지막 몇 장의 만리파계부를 다 써버리자 아예 공간법칙의 순간 이동을 쓰기 시작했다.

그것은 자신의 의지를 비교적 많이 소모하긴 하지만 대신 시간은 많이 절약해 주었다.

도조 체내의 신혼지력도 차츰 안정을 되찾았다.

엽운이 부단히 공간법칙의 순간 이동을 쓰는 것을 보고 이마를 찌푸렸다.

이렇게 공간법칙을 쓴다면 자신의 신체에 무리가 가는 것을 모른단 말인가.

하지만 엽운의 끈질긴 눈빛을 보고 도조는 한숨을 내쉬었다.

마신혼백이 나타난 것이 아마 엽운에게 적지 않은 충격을 준 것 같았다.

아니면 이렇게 견지할 필요가 없었다.

평상시라면 그저 뇌광으로 비행하면서 찾을 것이다.

“영감님, 많이 좋아졌는지요?”

체내의 도조의 기운이 점차 회복되는 것을 느끼고 엽운이 웃으며 물었다.

“거의 회복했어. 그런데 방금 능소성에 많은 지선경 강자들이 모여 있는 것을 느꼈는데 무슨 일인지 모르겠군.”

엽운이 움찔했다.

“요족을 어떻게 대처할지 의논하고 있지 않을까요?”

“하하, 그럴 수도 있겠군. 하지만 너도 알아야 해. 강한 외력이 개입하지 않는다면 인족들은 단결할 수 없어.”

도조가 엽운의 말에 웃으며 말했다.

“지금의 요족들은 강대해져서 단일한 문파는 대처하기 어려워. 다 함께 손을 잡는 것도 좋은 선택이지.”

“하지만 경계심을 늦춰서는 안 될 거 같아요. 아무리 가까운 사이라고 해도.”

엽운은 조금도 방심하지 않았다.

인심이란 요사해서 극소수의 사람들이 끝까지 원칙을 지키는 외에 대부분 수행을 위해 아내를 죽이고 어머니를 살해하는 만행까지 저질렀다.

이런 일은 영요대륙에서 시도 때도 없이 일어나고 있었다.

강해지기 위해서라면 자신의 존엄을 파는 사람도 많았다.

이에 대해 엽운도 어쩔 수 없어서 대부분 무시해버렸다.

그런 사람들을 처음부터 자신과 명확하게 구분했다.

엽운은 절대 그런 일은 저지르지 않았다.

그런 식으로 강해지는 것을 원하지 않았다.

엽운은 끝내 능소성을 발견했다.

능소성에서는 특별한 분위기가 풍겼다.

성지를 통해서 그 위압을 느낄 수 있었다.

능소성에 도착해 보니 모두 엽운을 아는 표정이었다.

지금의 엽운은 이미 영요대륙의 절세천재의 한명이고 선도종의 가장 나이 어린 장로였다.

이 두 가지 신분만으로 엽운을 가까이하려는 사람이 많았다.

선도전에 도착하니 안수언이 사람들 속에서 한창 심중양에게 마신이 나타난 일을 얘기하고 있었다.

엽운을 발견한 그녀는 기뻐서 소리쳤다.

“엽운, 살아서 돌아왔구나.”

“하늘이 도와줬어. 겨우 마신을 물리치긴 했지만. 잠깐 도망갔을 뿐이야.”

엽운은 안수언이 지나치게 기뻐하는 모습을 보고 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

구사일생으로 살아나긴 했지만 이 여자가 나를 너무 약하게 생각했구나 하는 생각이 들었다.

이대로 죽는다면 얼마나 웃긴 꼴인가.

심중양이 양미간을 찌푸리고 자신을 바라보자 엽운은 비로소 입을 열었다.

“종주님, 수언의 말이 맞는다면 지금쯤 마족은 인간계에 큰 위협이 될 수도 있습니다. 어서 명령을 내리십시오.”

인족 중의 일부분 사람들은 이미 자신처럼 마족의 위협을 느끼기 시작했다.

요족은 아직 마족의 위협을 느끼지 못했기 때문에 인족을 공격하려고 하는 것이다.

영요대륙을 뒤덮은 요족에 대해 심중양은 골치가 아팠다.

요족의 수는 인족보다 훨씬 많았고 특히 요황은 지선경 10층의 수위라서 이미 여러 파벌을 소탕해 버렸다.

심중양은 대항할 힘을 갖고 있지만 결과는 분명 좋지 않을 것이었다.

게다가 지금 대장로가 폐관 수련 중에 있고 선도종의 당분염도 외출한 채 돌아오지 않았으니 선도종의 장로들이 나설 수밖에 없었다.

그런데 요족 가운데는 지선경 팔층 이상에 도달한 대요왕이 넷이나 있으니 그것만으로도 선도종과 기타 문파들은 불안에 떨었다.

월신궁의 사람들은 아직 명확한 입장을 밝히지 않았기 때문에 선도종은 다른 6대 문파와 연합하기로 했다.

그들이 한창 의논하고 있을 때 멀리서 전보가 날아왔다.

요족이 벌써 홍천적의 홍성을 중심으로 쳐들어왔다는 것이다.

지금의 형세는 인족에게 상당히 불리했다.

그런데 엽운이 마족이 일시적으로 인간계에 쳐들어올 수 있다하니 심중양은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

이런 국면을 돌파하려면 가장 중요한 돌파구를 찾아야 했다.

그는 방금 선도종의 적지 않은 영재들을 죽여 버렸다.

요족의 지혜대요에게 속아서 본심을 잃고 한 행동이었다.

요족의 최고의 위치에 있는 존재는 지선경 10층의 요황이었다.

섣불리 출격한다면 요족들에게 돌파할 기회를 제공하는 것이 된다.

그렇다고 마냥 시간을 끌기만 해도 역시 멸망하는 길밖에 없었다.

엽운의 심경은 이 순간 아주 평온했다.

그때 멀리서 두 눈에 눈물을 머금은 채 자신을 향해 걸어오는 수령령을 발견했다.

순간 엽운은 당황해서 어쩔 바를 몰랐다.

수령령이 말없이 자신을 바라보자 엽운은 뭐라고 해석하려 했지만 자신이 수령령의 동의도 거치지 않고 먼 곳으로 따돌린 것을 생각하자 가볍게 탄식하고는 수령령의 책망을 기다렸다.

하지만 수령령은 그저 커다란 두 눈으로 엽운을 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.

엽운이 웃으며 말했다.

“내가 너무 경솔했어. 너를 슬프게 했다면 정말 미안하구나.”

“흥, 영아는 정말 너를 돕고 싶었는데, 언니까지 기절시켰다면서. 도대체 무슨 생각을 하는지 모르겠어. 령령이와 영영이가 너에게 그렇게 큰 짐이었어?”

수령령은 엽운의 대답을 기다렸다.

하지만 엽운은 실소하며 소녀를 바라볼 뿐이었다.

보아하니 그녀는 이미 그를 용서한 것 같았다.

하지만 이제 앞으로 해야 할 일들은 절대 장난이 아니었다.

인족과 요족은 이미 전쟁을 피할 수 없는 지경에 이르렀다.

이렇게 되면 앞으로의 전쟁에서 수령령의 경지로는 버티기 힘들었다.

그런 일은 엽운이 원하지 않는 것이었다.

자신이 소녀를 보호한다고 해도 얼마 동안 버틸 수 있을지 모를 일이다.

“영아는 어떻게 했으면 좋겠어?”

수령령이 눈물을 글썽이자 엽운이 탄식하며 물었다.

그는 수령령의 의견을 들을 수밖에 없었다.

만약 그녀가 원한다면 심중양에게 이번 인족과 요족 사이의 전쟁에 수령령을 빼달라고 부탁할 수도 있었다.

자신조차도 무슨 일이 일어날지 모르는데 어떻게 수령령의 안전을 보장할 수 있을까.

하지만 소녀의 집요한 눈길을 보자 엽운은 버티지 못하고 어쩔 수 없이 쓴웃음을 지었다.

“그래, 알았어. 너의 말을 들을 게. 앞으로 어떤 일이 일어나도 나 혼자 감당하지 않는다고 약속할게.”

“진작 그랬어야지. 내가 널 얼마나 걱정했는지 알아? 잘못되는 줄 알고.”

수령령은 엽운의 이별을 예고하는 듯한 눈빛을 보고 가슴이 찢어지는 것 같았다.

엽운이 공간법칙으로 그녀를 다른 곳에 보냈을 때 그녀도 필사적으로 천령성의 위치를 찾았었다.

그렇게 하지 않으면 평생 후회할 것 같았기 때문이다.

하지만 엽운이 멀쩡하게 살아 돌아온 것을 보니 자신의 걱정이 부질없었다는 것을 알고 짐짓 퉁명스럽게 대하면서 엽운이 어떻게 자신을 위로하는지 보고 싶었다.

만약 태도가 성근하면 이 일은 그런대로 넘어갈 것이지만 위로가 마음에 들지 않는다면 끝까지 따질 셈이었다.

제822화 요족의 포위공격

“일단 수위를 제고해야겠어.”

엽운은 원래 선령지력으로 수위를 돌파하려고 했으나 지금은 먼저 공간법칙을 깨우치는 것이 나을 것 같았다.

화령력도 제고할 공간이 있지만 전쟁이 언제 일어날지 모르니 그저 목숨을 부지하는 가장 좋은 수단인 공간영력을 먼저 수련할 수밖에 없었다.

엽운이 성신전에 당도하자 청리가 눈시울을 붉힌 채 3층 엽운이 늘 사용하던 부들방석에 앉아서 생각에 잠겨 있었다.

엽운이 가볍게 소녀의 어깨를 두드리자 소녀가 고개를 돌렸고 면사포가 벗겨지면서 분홍색의 맑은 눈동자가 보였다.

하지만 엽운은 그녀의 두 눈을 쳐다보지 못했다.

그녀의 두 눈에는 너무 많은 사랑이 담겨있었다.

“마족은 결국 마족이군요. 저의 종족은 절대 말썽을 부린 적이 없지만 마족은 결국 마족이군요.”

소녀의 아름다움에 감탄이 나갔지만 엽운은 이 꽃을 함부로 만져서는 안된다는 것을 잘 알고 있었다.

아니면 나중에 서로 힘들어질 것이다.

소녀가 의혹에 차서 바라보자 엽운이 웃으며 말했다.

“청리, 나는 지금부터 수련을 해야 하니 별다른 일이 없다면 혼자 있게 해줘. 설명은 나중에 할게.”

소녀는 고개를 끄덕였다.

그녀는 엽운의 양미간에서 피로를 느끼고 자리를 피해 성신전의 2층에서 묵묵히 엽운을 지켜주었다.

엽운은 부들방석에 떨어진 그녀의 눈물을 보고 가볍게 탄식했다.

의념을 움직여 또다시 어두운 별하늘로 돌아갔다.

주변의 무수한 광구들은 서로 잡아당기면서 회전하고 있었는데 그것은 마치 하늘이 그린 그림처럼 기묘했다.

그중 하나를 가볍게 건드리자 그것은 약간 흔들리다가 갑자기 폭발했다.

엽운은 영향을 받지 않았지만 일부 공간의 힘을 느꼈다.

그 속에 침입하자 부분적인 공간의 힘이 천천히 돌기 시작했는데 한 갈래 이상한 기운이 느껴졌다.

엽운은 웃으며 그것을 느끼기 시작했다.

지금 느끼고 있는 것은 이 어둠의 세계의 수호지령 같았다.

그것을 죽이지 않는다면 이 광대한 공간법칙을 완벽하게 장악할 수 없을 것 같았다.

하지만 그것을 없애치우려고 해도 쉽지는 않았다.

다른 기대를 품지 않고 그저 빨리 공간법칙을 장악하고 싶었다.

어둠의 세계의 수호지령이 자신을 발견했을 뿐 아직 죽이려고 하지 않는 틈을 타서 엽운은 끊임없이 광구를 파괴하기 시작했다.

질식할 것 같은 느낌이 점점 강렬해졌다.

엽운은 종래로 우유부단하지 않았다.

이미 결심을 내렸다면 시간을 끌지 않고 최선을 다했다.

의념 속의 공간도 번마다 이렇게 완벽하게 열리는 것이 아니고 자신이 완전히 깨우쳐야만 돌파를 가져올 수 있었다.

매 한 번의 깨우침은 언제나 가장 어려운 부분에서 얻을 수 있었다.

돌파를 가져오기 위해 지금까지 공간법칙에 대한 깨우침을 억눌렀다.

애초에 자신도 짧은 시간 동안 그것을 깨우쳤었다.

비록 대부분은 이미 깨우친 내용이지만 새로운 내용도 적지 않았다.

새로운 내용들은 절대 엽운의 의지에 따라 변화하지 않고 영원히 엽운의 식해 속에 머무른 채 엽운이 깨우치는 순간에 모습을 드러냈다.

숨을 죽이고 정신을 가다듬었다.

평소에 이렇게 시간을 낭비하는 일을 하지 않았다.

하지만 이미 시작을 했으니 엽운도 이번 기회를 이용해 자신의 공간법칙을 제고할 셈이었다.

공간법칙의 향상 여부는 이 암흑의 세계를 완전히 돌파하는데 달렸다.

“쿵!”

“너무 많이 건드렸구나, 드디어 올 것이 왔구나.”

포효 소리에 고개를 든 엽운은 어둠 속에 거대한 짐승 같은 생령이 엎드려 있는 것을 보고 깜짝 놀랐다.

“이 어둠의 세계의 짐승은 실력이 대단하군.”

그것이 실제로 앞에 모습을 드러냈을 때 엽운은 자신이 얼마나 보잘것없는 존재인지를 느꼈다.

만 길이나 되는 생명체와 비교하면 엽운의 영혼지력은 쉽게 멸망하는 길밖에 없었다.

“하지만 이렇게 된 이상 뭔가라도 해야겠어. 아니면 후회할 거야.”

엽운은 눈앞의 거대한 성진괴수를 보며 입을 다물었다.

그것의 몸에서 빛을 뿌리는 성진들은 마치 장식처럼 투명한 몸집 위에서 반짝였다.

겉보기에 괴수는 모양새가 없었고 그저 별들의 무리처럼 다가오고 있었다.

엽운은 탄식할 뿐 어떻게 해야 할지 몰랐다.

그저 본능적으로 물러나려고 했지만 그것에 잡혀서 움직일 수 없었다.

사령법검으로 그것을 잘라내려고 했지만 아무리 천생일검으로 그것을 파괴하려고 해도 뜻대로 되지 않았다.

모든 것이 헛된 짓이었다.

공간지도가 적용되는 공간이지만 또 다른 방향의 힘이 어렴풋이 느껴졌다.

만약 이 무형을 잘라내고 차원의 구별을 찾아낸다면 이 세계가 어떻게 형성된 것인지 알 것 같았다.

갑자기 멀리서 천둥소리가 들려왔고 엽운은 놀라서 깨어났다.

이마에 돋아난 식은땀을 닦으며 엽운은 양미간을 찡그렸다.

별다른 일이 없다면 돌파했을 것이다.

그런데 이 갑작스러운 소동은 도대체 어찌 된 일인가.

성신전을 떠나서 온 하늘을 붉게 물들인 황금빛 노을을 보았을 때 가슴이 덜컥 내려앉았다.

이 빛을 엽운은 알고 있었다.

짐작이 틀리지 않았다면 요황은 그 산수를 이미 해결해 버렸다.

하지만 이렇게 빠를 줄은 생각하지 못했다.

두 지선경 10층의 존재가 승부를 가리는 일은 더 오래 걸려야 했지만 지금 보니 황금빛 노을의 금시대붕이 이긴 것 같았다.

금시대붕의 두 황금빛 날개에서 수많은 검은색 깃털을 보았다.

금시대붕이 아무리 감춘다고 해도 엽운은 한눈에 진상을 보아냈다.

마에 입문한 요황, 정말 이상하고 우스웠다.

이 일은 비록 엽운이 한 것이지만 받아들이기로 한 이상 자신을 원망해서는 안 되고, 받아들이지 않는다 해도 아무 방법이 없었다.

멀리서 불교의 호각소리가 울려왔고 부처님이 강림했다.

엽운은 멀리 있는 성불지경을 보고 작은 절에서 만난 붉은 가사의 노인을 떠올렸다.

그가 바로 무불사의 주지일 것이다.

중생지도의 법으로 지선경 10층에 필적하는 왕의 생령이다.

엽운이 또 다른 천 길이나 되는 그림자를 발견하고 살펴보니 그것은 심중양의 기운을 뿜고 있었다.

그의 주먹 한방에 천둥이 치고 하늘이 혼돈에 빠졌으며 천지개벽의 기세를 몰아왔다.

금시대붕은 거인의 일격을 보자 대적하지 않고 두 금빛 날개를 펼치더니 날아와서 자신의 속도로 두 사람을 움켜잡으려 하였다.

하지만 거인과 성불이 도리어 금시대붕의 두 날개를 잡았고 격노한 울음소리에 이어 찢어지는 듯한 비명소리가 들려왔다.

금시대붕의 두 날개가 거인과 성불에 의해 갈가리 찢어졌다.

두 사람은 지선경 10층에 이르지 못했지만 각자의 수단으로 냉릉운과의 교전에서 우위를 점했다.

두 사람은 보기에 절대적인 우세를 점했지만 다시 살펴보니 냉릉운이 변한 금시대붕은 다시 하늘로 날아올랐다.

심중양과 무불사의 주지는 재빨리 쫓아가면서 금시대붕에게 살 길을 주지 않으려 했다.

엽운이 정신을 차리고 보니 암흑의 세계에서 얼마나 오래 있었는지 아무리 찾아도 청리의 모습이 보이지 않았다.

게다가 수령령과 수영영도 이런 상황에 자신을 깨우러 오지 않았다.

보아하니 인족과 요족이 싸우고 있는 것 같았다.

엽운은 호흡을 다듬으면서 이렇게 손 놓고 있을 때가 아니라는 것을 느꼈다.

멀리서 하늘땅을 뒤흔드는 기척이 느껴지자 담담하게 웃었다.

이런 상황에서 가만있을 수는 없었다.

공간법칙을 이용하여 움직이자 엽운은 주변에서 점점이 타오르는 불꽃을 발견했다.

엽운은 이마를 찌푸렸다.

이 혼란스러운 상황에 수령령 자매와 청리를 찾을 수 없었다.

능소성 밖의 혼란스러운 풍경을 바라볼 뿐 막을 수가 없었다.

혼자만의 힘으로는 불가능한 일이었다.

엽운은 여러 문파가 모두 요족과 싸우는 것을 보고 자신이 무엇을 놓쳤는지 몰랐지만 무엇인가를 해야겠다고 느꼈다.

그의 검도영역을 전력으로 펼쳐졌다.

그리고는 요족의 무리들을 차갑게 바라보았다.

제823화 마신의 강림

천 자루의 절품선검이 순간 나타나더니 엽운은 지선경 육층의 요왕을 보고 의념을 움직이여 순식간에 그를 죽였다.

엽운이 나타남으로써 인족 수사들의 사기를 북돋아 주었고 저도 모르게 북이 진동하며 사람들을 고무시켰다.

엽운이 차가운 눈빛으로 바라보자 손에 빛이 번쩍이더니 검망이 요족을 향해 힘차게 날아가 죽여 버렸다.

오늘날 전장은 이미 이 수사들과 요족들이 차지하고 있었고 엽운은 지선경 육층의 요왕 한 마리를 죽였지만 전체 국면을 보면 아무런 영향을 주지 않았다.

엽운은 번개가 치고 우레가 우는 광경을 보며 마음이 움직이더니 다시한번 검도영역을 사용하였다.

천 자루의 절품선기는 저마다 잔영으로 변해 여러 마리의 요왕을 죽였다.

지금 이 순간 엽운은 자연스럽게 인족수사를 데리고 살육을 벌이고 있다.

이런 포악한 방법은 의심할 여지없이 충분한 화력을 끌어 모을 수 있지만 강제로 한 갈래의 혈로를 만들었다.

엽운의 마음은 조급했다.

수령령이랑은 어디로 갔는지, 청리는 또 어디에 있는지 알 수가 없었다.

자영신검을 연속으로 휘두르며 요족을 죽였다.

엽운의 이런 광폭한 행동은 많은 요왕들이 함께 포위 공격을 준비하게 했다.

엽운은 보통 지선경 강자지만 검도영역이 펼쳐지자 지선경 구층의 실력에 못지 않았다.

이런 이상한 차이로 인해 적지 않은 요족 요왕들의 살심을 불러일으켰지만 요왕들이 모이자 엽운은 갑자기 신검이 약간 흔들렸다.

“엽운, 너 지금 뭐 해? 일개 요왕일 뿐인데 이렇게 생사를 걸 가치가 있는가?”

도조는 순간 그의 이상함을 발견하고 노발대발했다.

“영아와 청리, 그들이 어떻게 되었는지도 모릅니다. 어쩌면 이미 죽었을 수도 있습니다. 만약 그녀들이 죽었다면 이 요족들을 함께 매장할 겁니다. 내가 죽고 영혼이 사라지더라도.”

엽운도 화를 내며 소리를 질렀다.

“죽으면 어때! 타인의 생명이 자네랑 무슨 상관인가? 자네 지금 절살의 기술을 사용하면 버티지를 못해!”

도조는 정말 화가 났다.

엽운이 전혀 아랑곳하지 않은 채 선령지력을 사용하려고 하자 막으려고 했다.

“저는 이미 천선경에 발을 디뎠기에 이 봉인을 깨면 저의 신혼이 영감님보다 약하지 않을 겁니다.”

엽운은 담담하게 말했다.

이 사실임을 알고 도조는 멍해졌다.

“수미보장에서 했던 말을 기억하십니까? 저의 소망은 하늘의 별의 위력을 잡고 천지와 함께 장수하고 해와 달과 함께 빛나고 싶었습니다. 지금은 그저 저의 친구, 친인을 보호하는 능력만 있다면 그것으로 충분합니다.”

선령지력의 봉인이 완전히 깨졌다.

지금 파도처럼 어지러운 인족과 요괴의 거대한 전장에서도 이 두려운 위력을 느낀 것 같았다.

짙은 선령지력이 허공에 떠오르자 인족 수사들은 모두 정신이 맑아지며 마치 정화가 된 것 같았다.

“천생일검!”

광폭한 기운은 하늘과 땅을 뒤덮으며 휩쓸었다.

엽운에서 믿을 수 없는 기세가 뿜겼고 무궁무진한 힘이 그의 신검에 모이더니 무섭게 잘라냈다.

순간, 검망이 전장을 쓸었고 천만 마리의 요족이 쓰러졌다.

마치 풀을 자르듯 쉬웠고 요족들은 막아내지 못하고 잇따라 죽었다.

모두가 놀랐다.

엽운은 수많은 수사들의 눈에 각인되었고 지금 그의 몸은 다시 선령지체로 회복되었다.

거의 무한에 가까운 선령지기만으로도 엽운은 이 전쟁에서 가장 중요한 역할을 할 수 있었다.

“영아 그녀들은 무사하군.”

엽운은 선령지체를 이용하여 신식을 능소성 밖에까지 퍼져나가게 했다.

수령령과 수영영은 고통스러운 살육에 빠져있었고 청리도 열심히 적을 죽이고 있었다.

청리는 비록 연약하지만 장악한 두 수령비수는 여러 번 그녀의 목숨을 보호해 줬다.

“다행히 청리에게 가르쳐줬으니 망정이지 위험할 뻔했구나.”

걱정이 사라졌다.

엽운은 비록 입마했을 때처럼 강하지는 않지만 이 힘을 빌려 지선경 구층의 힘을 다시 장악했고 손에 든 자영신검이 사라지는 순간 온 전장에 수백만 갈래의 신기한 검망이 나타났다.

순간, 많은 요족들을 교살했고 엽운은 하늘 높은 곳에서 무심코 나타난 금시대붕을 보며 지금의 자신이 아직 조금 부족하다는 것을 알았다.

“하지만 내가 해야 할 일은 아직 매우 많아.”

이 전장에서 수백만 마리의 요족은 창해일속에 불과하고 정말 강한 대 요족들은 엽운의 기운을 느꼈다.

엽운도 이미 목숨을 걸고 싸울 준비를 하였다.

다른 문파의 장로들은 비록 각자 적을 상대하지만 인족들 사이에서 새로운 전력을 발견했고 이 힘은 선도종의 종주 심중양보다 별로 뒤지지 않는다는 것을 느꼈다.

여전히 차이는 있었지만 이미 충분했다.

이 전력이면 한순간에 소멸되지 않을 것이며 인족에게 가져다주는 좋은 점은 말로 표현할 수 없었다.

엽운도 인족 수사들을 실망시키지 않고 자영신검으로 천생일검을 만든 것은 요족을 죽이는 검으로 이미 이 검에 죽은 요족들이 얼마나 되는지 알 수가 없었다.

지금 엽운은 살벌에 빠지고 싶었지만 구청태상멸후신뢰의 위력이 시시각각 그에게 영향을 미치고 있었다.

아무리 계속 분발하고 싶어도 피할 수 없는 한계가 여전히 존재했다.

엽운은 살육에 빠진 인족 수사들을 보며 더 이상의 망설임이 없었다.

요수는 본체인 거대한 사자로 변해 미친 듯이 수사들을 삼키고 있었다.

지선경 팔층의 수위로 적지 않은 지선경 인족 수사들을 죽였다.

많은 수사들이 선기를 사용하여 막아냈지만 선기가 없는 지선경 수사, 혹은 선기가 매우 약한 수사들은 모두 요수에게 먹혔다.

엽운은 그저 바라보기만 하고 아무런 제지도 하지 않았다.

그도 마찬가지로 살육을 하고 있었기 때문에 마음속으로 부끄러웠지만 지금은 그저 바라볼 수밖에 없었다.

이미 한계에 빠졌는데 이유는 지금의 몸에 선령지력이 조금 밖에 남지 않았기 때문이었다.

“구청태상멸후만신겁은 확실히 사람을 무섭게 하는 면이 있지만 그렇다면 내가 그때 급하게 돌파하지 않았다면 결과가 달라졌을까?”

몸은 완전히 망가졌다.

경맥은 모두 끊어졌고 거대한 정신지력도 식해를 혼란하게 만들었다.

하지만 도조는 아무런 방법이 없었다.

지금은 아무런 방법도 사용할 수가 없었다.

지금 그는 마지막 힘으로 숨을 쉬며 살아있었다.

도조는 엽운에게 마지막 희망을 주었지만 인족을 위해 전사하는 것을 보면서 하늘이 영재를 질투한다고 생각했다.

왜 이런 절세천재의 최후는 죽음을 면하지 못하는가?

도조는 하늘을 향해 포효했지만 어쩔 수가 없었다.

엽운의 생명은 이미 마지막 한 가닥의 생기만 남았다.

바로 이때 별을 자를 듯한 한 줄기의 성공지검이 엽운을 내리쳤다.

마치 엽운이 거의 죽어갈 때를 기다려왔던 것처럼 기회를 놓치지 않았다.

게다가 많은 수사들을 분노하게 한 것은 이 검기의 주인은 인족이었다.

이는 수많은 사람들을 분노하게 만들었다.

도대체 누구야?

그리고 성공지검의 검의와 성검종은 매우 흡사했으며 성검종의 사람들은 이 검광을 보자 저마다 믿을 수 없다는 표정을 하고 있었다.

마치 그 흰옷의 그림자가 연달아 돌파할 때 그들이 믿을 수 없다는 표정을 한 것처럼 말이다.

하지만 이는 분명한 사실이었다.

아무리 변명을 해도 흰옷의 차가운 그림자는 지금 이 순간 인족과 요족의 생령을 가리지 않고 죽였다.

그리고 그 그림자가 멀어질 때 자신의 검기가 누군가에 의해 막혔고 그 주인이 바로 죽어가던 엽운이였다는 것을 알았다.

엽운의 체내에는 더 이상 선령지력이 없었지만 거대한 진기와 영기를 발산하며 인족과 요족의 전장에서 중요하지는 않지만 성진지검의 습격에 대응하기에 충분했다.

“음, 나의 일검을 막아내다니, 역시 대단하군.”

풍설의는 엽운의 자영신검을 보며 웃었다.

“왜?”

풍설의의 온화한 모습을 보며 엽운은 잠깐 침묵을 하더니 머리를 들고 물었다.

“모든 건 나의 검을 위한 거야. 만약 천지가 이 순간에 모두 죽어버리면 내가 검중지존이 되고 내가 성진검도로 마지막까지 갈 수 있지 않을까?”

풍설의의 말이 끝나기 전에 엽운의 몸이 번쩍이더니 몸속 진기와 영기가 충만되며 허약한 상태임을 전혀 보아낼 수 없었다.

도조가 신혼지력을 선마지심에 바쳐 순간 엽운의 힘을 절정으로 회복시키게 했던 것이다.

도조는 이미 깊은 잠에 빠졌다.

만약 엽운이 아니면 대부분의 신혼지력을 선마지심에게 바칠 필요가 없었다.

선마지심의 작용에 의해 엽운의 경지가 지선경 사층으로 돌파했다.

엽운의 살의를 품은 눈에서는 혈색의 달이 어렴풋이 나타나더니 풍설의의 칼을 뽑는 속도를 크게 늦추었다.

풍설의의 눈에는 드디어 절망이 보였고 어디서 문제가 생겼는지, 왜 엽운의 영역이 자신의 검도에 영향을 주는 건지 알 수 없었다.

“아니야, 그럴 수 없어!”

죽을 때의 흉악함과 두려움은 시체가 두개로 갈라질 때 비로소 가라앉았다.

엽운이 일검으로 성검종의 대사형 풍설의를 죽였다.

요족과 인족이 대결을 할 때 허공에 변화가 생긴 것 같더니 곧이어 우레가 울고 천지가 부서졌다.

“쿵!”

무궁무진한 마기가 하늘땅을 뒤덮으며 마치 파도처럼 몰려왔다.

순간 온 능소성을 차지하였고 마기 속에 짙은 그림자가 살벌한 소리를 내며 하늘을 울렸다.

“삼계통로가 드디어 또 한 번 열렸구나. 나 마신황이 돌아왔다. 너 아직 있느냐?”

두터운 소리가 천지에 퍼지며 모든 사람들의 귀에 들렸다.

마신황이 인간계에 강림했다.

제824화 진짜 신분

평지에 천둥 번개가 치고 마기가 하늘을 뒤덮었다.

능소성은 갑작스러운 마기에 뒤덮여 모든 요족과 인족을 잠기게 했다.

교전 중이던 두 종족은 갑자기 살벌한 소리가 줄어들더니 천천히 멈췄다.

엽운은 한 칼에 풍설의를 죽이고 지금 막 살의를 벌의려고 했지만 갑자기 온몸을 움직일 수가 없다는 것을 느꼈다.

멀리 바라보니 요족과 인족의 수사들은 정신을 못 차리고 있었다.

마신황, 이는 마계의 왕이었다.

그렇지 않고서 어떻게 이 이름을 감당할 수 있겠는가?

엽운은 선마전장의 구요분 등 곳에서 마족을 만난 적이 있었다.

스스로 마신이라고 부른 자도 있었고 통천탑에서는 천마라고 부르는 자도 있었지만 아무도 감히 자신을 황제라고 부르지는 못했다.

마신황이 너라고 했던 사람은 도대체 누구인가?

그의 벗? 형제? 아니면 원수란 말인가?

많은 사람들이 궁금해하며 마기에 의해 움직이지 못하고 있을 때 엽운은 천천히 공중으로 부양했다.

“엽운, 왜 그래?”

“주인님, 움직일 수 있으십니까?”

“엽운 장로는 어떻게 움직일 수 있지? 그것도 공중으로 날아오를 수 있는데 나는 왜 움직이지 못하는 거야?”

“궁금하군, 이상한 느낌이 들어. 체내의 경지에 변화가 생기는 것 같아.”

“맞아, 나도 그래.”

수령령, 청리 일행은 소리를 지르기 시작했고 많은 요족과 수사들도 놀라 소리를 지르기 시작했다.

“나의 경지가 돌파되었어. 돌파되었다고.”

“나도 그래, 나도 한 경지가 끌어 올려졌어. 이게 도대체 어떻게 된 거야. 왜 스스로 끌어 올려지는 거지?”

“그러게, 이 마기는 너무 편안하네. 내 몸이 더 강해지고 수위가 늘어나고 있어.”

“마계는 삼계 중에서 가장 흉악하고 살벌지심이 제일 강한 종족이 아니었나? 어떻게 마신황의 마기는 이런 효과가 있는 거지?”

수많은 수사와 요족들이 소리를 질렀다.

그들은 천천히 움직일 수 있게 되었고 몸속은 어느 때보다 편안하며 많은 원영경 수사들은 한 경지가 끌어 올려졌고 저마다 믿어지지가 않아했다.

하지만 움직일 수는 있어도 날 수가 없었고 크게 움직일 수가 없었다.

그로 인해 요족과 인족의 결투는 완전히 멈췄고 아무도 싸울 수가 없었다.

심중양 일행과 요황의 싸움도 멈췄고 그들의 수위로도 마신황의 마기에 저항하지 못한 채 지면으로 떨어졌다.

오직 엽운 한 사람만 공중에 떠, 몸은 마기로 꽉 찼지만 그를 마화시키지 않고 진기와 영력과 공존했다.

“나의 형제, 나의 벗, 만 삼천사백 년 오십육일, 너 드디어 성공 했구나.”

갑자기 엽운의 귀에 웅장한 목소리가 들려왔고 모든 사람의 귀에도 울려 퍼졌다.

나의 형제, 나의 친구, 이는 분명히 지면 상의 요족과 인족이 아니라 엽운을 말하고 있었다.

엽운은 마신황의 친구이며 형제였다.

이게 어떻게 가능한가?

마신황의 말은 무슨 뜻이며 왜 이렇게 말을 하는 걸까?

모든 사람들의 마음속에 하나같이 이런 생각이 떠올랐고 믿을 수가 없어 귀에 문제가 있는 건 아닌지 의심스러웠다.

엽운은 더없이 놀랐다.

“마신황, 지금 나에게 하는 말인가?”

엽운은 큰 소리로 외쳤다.

“너와 말하는 것이 아니면 누구랑 말하겠는가? 나의 형제여, 만삼천사백 년 오십육일, 너는 드디어 성공을 했어.”

마신황의 소리가 전해지더니 천지를 뒤덮는 마기 속에서 검은 그림자가 나타났다.

마치 하늘과 땅이 모두 그의 발밑에 있는 듯 그 기세는 말로 표현할 수없이 모든 것을 굴복시켰다.

갑자기 아래 요족과 인족은 모두 무릎을 꿇었고 심중양과 요황 냉릉운마저 잠깐 버티더니 무릎을 꿇었다.

그들의 수위와 경지로도 마신황의 기세에 저항 못하고 굴복했다.

그들의 마음속에는 조금의 굴욕도 없었고 오히려 당연하게 여겼다.

이 검은 그림자는 마신황일 뿐만 아니라 삼계의 주인일 것이고 천지가 인정한 주인일 것이다.

엽운의 마음은 충격으로 가득 차 있었다.

그는 단지 이 기세가 더없이 강해서 사람들을 경외하게 할 뿐, 무릎을 꿇게 할 만큼 강하지는 않았다

땅 위의 수많은 사람들을 보며 그는 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다.

“만 삼천 년 동안 너는 모든 걸 배치해 놓고 드디어 오늘 마계통로를 철저히 열어 놓았어. 인, 마 양계는 이로써 더 이상 차단되지 않을 것이야. 모두 다시 함께 수련하던 때로 돌아왔다네.”

마신황의 목소리는 담담하면서도 조금은 감격했다.

“네가 하는 말을 나는 하나도 못 알아듣겠어.”

엽운은 깊게 숨을 들이켜더니 조용히 말했다.

“너는 알게 될 거야! 너는 알게 될 거야!”

마신황은 엽운보다 머리 반 정도는 더 크고 용모는 잘생기고 강직하며 황제의 기풍이 있었다.

“도대체 무슨 일이야? 어서 알려다오.”

엽운은 자신이 마신황과 형제, 친구라는 것을 믿지 않는다.

그의 기억 속과 인지 속에서 마족은 여전히 삼계 중 가장 나쁜 종족으로 광폭하고 살벌하며 한계가 없었다.

마신황은 크게 웃으며 엽운을 한참 바라보더니 말했다.

“너는 그때와 다를 바 없이 변한 게 하나도 없구나. 다만 지금은 신혼이 완전하지 못하고 수위가 회복되지 않았구나. 나는 너의 봉인을 해지시켜 주러 왔고 신혼을 모두 거두어 들이면 알게 될 거야.”

말을 하며 마신황은 손을 들자 빛이 번쩍이며 엽운의 미간을 비추었다.

순간, 엽운은 온몸을 떨며 온 머릿속이 진동하더니 무엇인가 열린 것 같았다.

무궁무진한 기억들이 마치 영화처럼 끊임없이 스쳐 지나갔다.

엽운은 멍하니 한 시진을 서있더니 드디어 감고 있던 눈을 천천히 떴다.

천지를 자를 것 같은 장검 두 자루가 공간을 꿰뚫었다.

육안으로도 허공이 두 장검의 빛에 의해 찢어지는 것이 보이더니 다시 신속하게 회복되었다.

마신황은 엽운 머릿속 금지된 것을 풀자 그는 믿을 수 없는 장면들을 보았다.

그는 보통 사람도 아니고 나부랭이도 아닌 마신황과 같은 강력한 존재였다.

다만 스스로 만년 동안 봉인하고 끊임없이 환생하고 윤회하며 인간계에 각종 진법금제와 비밀창고를 설치해 놓았다.

인간계의 주인도, 수미도인도, 만년 동안 모든 시대의 가장 걸출한 수사는 모두 엽운의 환생이었다.

만 삼천사백 년, 그는 모두 6번을 환생했다.

매번 그는 인간계에서 제일 강한 수사였고 이 땅에 무적이라는 전선을 남겼다.

“이제 알겠지?”

마신황의 목소리가 들렸다.

엽운은 마신황을 보고 감격하며 다가가 그의 팔을 잡고 떨리는 목소리로 말했다.

“형님을 만 삼천사백 년 후 드디어 만났구나.”

마신황은 호탕하게 웃더니 말했다.

“돌아왔으니 됐어. 이 모든 것은 네가 배치한 거야. 네가 환생하고 윤회하지 않았다면 삼계통로도 열수가 없었고 우리 형제도 다시 만나지 못했을 거야. 그리고 천제(天帝)라고 자칭하는 놈을 어떻게 죽일 수가 있겠어.”

엽운은 무릎을 꿇고 있는 인족과 요족을 보며 웃음을 지었다.

천지가 처음 열렸을 때 세 개의 경계 외에 하늘과 땅, 강의 산맥 그리고 세 개의 생명도 태어났다.

그중 한 명은 오늘날 선계지왕으로 천제라고 부르고, 또 하나는 마계의 황제, 즉 마신황, 다른 하나는 엽운, 천지간의 지혜가 비길 데 없는 인족이었다.

세 생명을 잉태하여 오랜 시간이 지난 후 드디어 이 세상에 태어났다.

선천지력을 이용하여 삼계에 수많은 생명을 키웠고 천지는 생명으로 가득 찼고 화목했다.

이렇게 백만 년이 지나 만년 전 인족이 상고(上古)라고 불리던 시대 선계지왕은 갑자기 삼계를 통일하고 모든 종족을 굴복시키려고 했다.

그는 수만 년을 계획했고 드디어 만 년 전 마신황을 마계로 몰아내고 봉인을 했다.

그리고 엽운의 육신을 부수고 신혼을 세 갈래로 나누어 세상을 떠돌게 했다.

천제가 엽운의 신혼을 철저히 부수고 싶지 않아서가 아니라 도저히 할 수 없었다.

엽운도 자신과 같은 생명이며 천지가 존재하는 한, 진정으로 죽을 수가 없기 때문에 수만 년을 계획했던 것이다.

일월성진과 천지지력을 이용하여 엽운의 신혼을 강제로 세 갈래로 나누어 놓았다.

엽운은 셋 중 지혜를 가진 사람으로 천제가 손을 쓴 후 그의 생각을 알아내고 마신황과 대책을 의논했다.

하지만 갑작스러운 변화에 그들은 속수무책이었다.

이는 천제가 수만 년 동안 준비한 계획인데 어떻게 두 사람이 순식간에 개변시킬 수 있겠는가?

그리하여 엽운은 더 이상 벗어나지 못하게 되자 대량의 준비를 했다.

마신황에게는 마계로 돌아가 힘을 축적하게 하고 마계를 완전히 봉인했다.

그리고 인간계에 각종 진법을 설치하고 수많은 준비를 했다.

비록 천제가 그의 신혼을 세 갈래로 나누었지만 전혀 해치지 못했다.

엽운의 주 신혼은 천제의 관찰을 피하고 벗어나기 위해 매번 수위가 천선경 절정에 달하면 다시 환생하고 윤회를 하며 이 세상에서 사라졌기에 제대로 천지를 놀라게 하는 일은 없었다.

만 삼천사백 년 동안 엽운은 6번을 환생, 윤회하여 드디어 오늘 삼계통로를 열고 마신황의 봉인을 해지했다.

“동생, 너는 정말로 지혜롭구나. 만 년 전에 벌써 모든 것을 생각해 낼 수 있었다니.”

마신황은 엽운을 보며 크게 웃었다.

“당연하지. 우리 셋 중 형님은 힘으로, 나는 지혜로, 홍올은 이 두가지 면에서 조금 부족했지만 우리의 장점에 잘 융합되었지. 그가 만년을 계획하여 삼계를 통일하려고 했지만 내가 그 정도의 대책도 없었다면 어떻게 지혜로움으로 별칭을 얻을 수 있겠는가?”

이 순간 엽운은 모든 것을 알았고 담담하게 말했다.

엽운은 매번 환생하면 허공에서 인간계에 배치되었다.

매개 진법금제는 모두 힘을 축적할 수 있고 삼계통로를 열 수 있었다.

수미보장, 성인비경, 부서진 공간, 선마전장 등 모두가 엽운이 배치한 것이었다.

드디어 이 생에 모든 배치가 완벽해졌고 엽운의 계획 속에서 하나씩 열리면 인족 수사들이 들어가 이 비밀의 경지를 하나씩 깼다.

매번 깰 때마다 삼계통로의 일부가 열렸다.

오늘 모든 것이 깨지고 삼계통로가 완전히 열렸다.

천제 홍올의 힘으로 절대 다시 봉인 시키지 못하며 그의 삼계를 통일하려는 꿈은 이로써 깨졌다.

마신황은 만년 동안 마계에서 힘을 모았고 엽운은 6번의 환생으로 모든 배치에 성공을 했다.

지금 이 순간 그는 더 이상 지혜로운 존재가 아닌 인족의 신통과 마족의 힘의 융합을 가지고 있었다.

그가 절정에로 회복되면 그의 힘은 마신황과 견줄 수 있고 지혜 또한 출중하여 천제 홍올를 훨씬 뛰어넘을 것이었다.

“만년을 배치하고 내가 드디어 돌아왔다!”

“그래 너 돌아왔어. 이 육신은 정말 괜찮군. 이렇게 강하다니. 하지만 신혼이 아직 완전하지 못한데 두 갈래는 어디에 있는 거야?”

마신황은 엽운을 보며 의아해했다.

만약 세 갈래의 신혼이 완전히 돌아오지 않으면 엽운은 최고의 힘으로 회복되지 못한다.

엽운은 웃으며 말했다.

“신혼은 진작에 찾아냈지. 환생 한 번 후에 이미 찾았어. 그래서 신혼도 환생하게 만들었지. 나보다 더 많이 환생했어. 8번을 환생했거든. 그중 하나는 내 체내에 있어.”

도조는 사실 대륙의 최강자가 아닌 엽운의 다른 신혼의 환생이었다.

엽운을 돕는 데 사용되었고 지금은 그의 임무도 완성하였으니 본체로 돌아갈 것이다.

“내가 너의 신혼의 환생이라니, 내가 너고 네가 나였어? 어쩐지 너와 나는 피가 물에 녹는 느낌이랄까? 하하, 원래 우리는 하나였구나.”

도조의 목소리가 울리더니 한 가닥의 신혼이 엽운의 몸속에서 날아가 공중에서 가볍게 회전하더니 빛으로 변해 다시 엽운의 미간으로 들어갔다.

“나 돌아왔어! 나 돌아왔어! 나 드디어 내가 누군지 알았어. 나는 나야. 나는 삼계 최강의 존재야.”

도조의 목소리가 공중에서 울리며 신혼은 제자리로 돌아가 엽운과 완전히 합쳐졌다.

갑자기 엽운의 기세가 백배 이상으로 높아졌고 이전의 실력이 지선경 10층과 맞설 수 있었다면 지금은 훨씬 초과하여 천선경의 힘을 가지고 있었다.

“다른 한 갈래의 신혼은?”

마신황이 낮은 목소리로 물었다.

엽운은 크게 소리 내며 웃었다.

“다른 한 갈래 신혼은 만년 동안 환생하여 검을 수련하게 했고 드디어 마지막 두 생에 무적의 검의를 결집시켜 마지막에는 검의로 무상의 검도를 이루어냈어. 두검음, 바로 나의 또 다른 한 갈래의 신혼이야.”

엽운은 손을 들어 몇 만리 떨어진 곳을 바라보자 허공이 갑자기 흔들리더니 한 줄기의 검기가 하늘로 치솟았다.

“그럴 리가, 내가 어떻게 너의 신혼의 환생이야? 너 나를 속이는 거지? 널 죽여버릴 거야.”

두검음의 검기는 하늘로 솟아오르더니 만 리를 사이에 두고도 검기에서의 분노를 들을 수 있었다.

검광이 번쩍이며 허공을 지나갔다.

한 줄기의 검광이 만 리 공간을 그으며 엽운의 앞에 나타났다.

“형님, 이 검의가 어떠한가?”

엽운이 웃으며 손을 들어 검망을 손바닥으로 잡더니 입속에서 중얼거리며 말했다.

“나오거라.”

엽운이 허공을 향해 잡더니 허공에서 사람이 나타났다.

그 사람의 얼굴에는 분노로 가득 찼는데 바로 두검음이였다.

“이제 알겠는가? 자네가 왜 수차례 나를 죽이려고 했지만 죽이지 못했고, 왜 나는 매번 자네를 놓아주었는지? 자네가 바로 나의 신혼의 환생이기 때문이야. 오늘은 자네와 내가 다시 융합하는 날이군.”

엽운은 웃으며 말했다.

“안 믿어. 날 속이는 거지? 죽여 버릴 거야!”

두검음은 엽운의 사악한 면을 대표하고 있었으니 이런 말을 듣고 어떻게 믿겠는가?

그는 펄쩍 뛰며 엽운을 죽이려고 했다.

하지만 두 영혼이 모인 엽운은 이미 매우 강했기에 두검음이 맞서 싸울 수가 없었다.

엽운이 손을 살짝 가져다 대자 “퍽” 하는 소리와 함께 두검음 전체가 폭발하여 먼지로 변해 금색 검기만 공중에 남았다.

“돌아오거라. 마지막 신혼이여. 무상의 검도를 수련한 신혼이여.”

엽운이 가볍게 손을 흔들자 금색 검기는 공간을 가르며 엽운의 미간으로 들어갔다.

“쿵!”

천지가 진동하며 진짜 신이 돌아왔다.

엽운의 기세가 다시 높아지자 온 세상의 영기가 그로 인해 움직이며 사방팔방에서 몰려와 바다로 변해 그를 포위했다.

엽운은 이 영기 해양 속에서 마지막 신혼을 융합시켰다.

무려 3일 동안 영기 해양은 전부 흡수되어 하나도 남지 않았다.

엽운이 다시 사람들 앞에 나타났을 때 그들은 천지 사이에 유일하게 존재해야 할 성자를 보았으며 그 기질은 말로 표현할 수가 없었다.

그를 본 후 마음속에는 존경심만 남았다.

“성자를 뵙습니다!”

갑자기 모든 요족과 인족은 이구동성으로 소리를 쳤다.

존경심이 마음속으로부터 우러나와 홍수가 되어 하늘로 치솟았다.

천하귀심!

엽운은 그들을 보며 고개를 끄덕인 후 하늘을 보며 말했다.

“아마 홍올도 이젠 알았겠지. 아마 우리를 기다리고 있을 거야.”

마신황을 하늘을 바라보며 웃었다.

“그는 수만 년 동안 이 일을 계획했고 너와 나도 만 년 동안 이 일을 계획했으니 오늘은 결단을 내려야지. 그가 이 삼계의 주인이 될 수 있는지 보자고.”

엽운과 마신황은 마주 보며 웃더니 하늘로 치솟아 선계로 향했다.

그들의 속도는 표현할 수 없었다.

한순간 많은 사람들의 시선에서 사라졌고 존경심과 전설만 남겼다.

제825화 천제 홍올

선계, 천정지전!

천제 홍올은 조용히 서서 아래를 내려다보았다.

마치 두꺼운 공간을 열고 나오는 듯 곧장 날아오는 그림자를 보았다.

“누가 감히 선계에 뛰어드는 거야? 죽여라!”

곧이어 선계 수비대의 목소리가 전해지더니 툭 하는 소리가 들리며 수백 명 수비대 병사들은 사방으로 날아갔고 두 사람을 막아 낼 수가 없었다.

“홍올, 만년여 만에 우리 다시 만나는구나.”

마신황의 목소리가 울리더니 그와 엽운은 천제 홍올의 곁에서 내려왔다.

“결국 너희를 가둘 수가 없구나. 역시 천지가 시작될 때부터 존재한 생명 본원은 대단해. 나도 너희들을 죽일 수가 없다니.”

천제 홍올은 몸을 돌렸다.

황금색의 용포에 용모가 준수하여 손을 잡고 서니 하늘의 위엄이 드높게 발산되었다.

“너는 너무 급했어.”

엽운은 담담하게 말했다.

“너를 엽운이라고 불러야 하나, 아니면 지혜 성자라고 불러야 하나?”

천제 홍올은 엽운을 보며 천천히 입을 열었다.

“지혜 성자는 이젠 존재하지 않아 지금은 엽운 뿐이야.”

엽운은 웃으며 말했다.

“너는 너무 성급했어. 수 만년을 가지고 계획을 해도 부족한데.”

“그럼 얼마나 오랫동안 계획했어야 했어?”

천제 홍올은 웃으며 물었다.

“십만 년이면 비슷해. 만약 네가 십만 년 동안 계획을 했다면 계획을 세우고, 장막을 치고, 모든 변화를 계산했더라면 내가 환생하여 윤회할 시간이 없었을 거야.”

엽운은 천제 홍올 앞에서 그 어떤 위압감도 느끼지 못했다.

“너희를 상대하려면 십 만년이나 계획해야 하고 나를 상대하려면 너희들은 잠깐 사고하고 만년을 배치하면 되고. 너와 나의 지혜의 차이가 이렇게 큰 거야?”

천제 홍올은 웃으며 말했다.

엽운과는 오랜 벗을 만난 것처럼 검을 꺼내들지 않았다.

“당연하지. 너와 나의 단계가 되면 힘이든 지혜든 한 번씩 증가될 때마다 그 차이는 극에 달하며 심지어 그 격차는 도리로 따질 수가 없어. 십만 년은 가장 보수적으로 추정한 것이야. 네가 상대하려고 했던 사람은 우리 둘이니까.”

엽운도 웃으며 말했다.

“그럴 수도, 하지만 너희들은 만 년 동안 억제되었잖아. 내가 그동안 너희들이 돌아와 마음대로 나를 뒤덮을 수 있게 아무렇게나 지낸 줄 알아?”

천제 홍올은 두 사람을 보더니 담담하게 말했다.

“너의 지혜로 우리 둘을 재지 말게. 그러면 너는 좌절감을 느낄 것이야. 오늘 우리가 온 건 이미 모든 준비를 했기 때문이야. 그렇다고 반드시 너를 죽일 수 있을지는 모르지만 함께 죽을 용기는 있어."

엽운의 목소리는 법칙 같았고 성인의 경전처럼 멀리까지 퍼졌다.

“함께 죽다니, 생각 한번 잘했구나. 우리 셋은 천지의 본원으로 어떻게 함께 죽는단 말인가? 만약 우리가 죽으면 이 삼계는 완전히 혼란해지고 얼마 지나지 않아 혼돈 속에 빠져 허무로 변할 거야.”

천제 홍올은 크게 소리 내어 웃었다.

그들은 원래부터 생과 사에 관심이 없다.

왜냐하면 이 셋은 누구도 진짜 죽지 않고 죽어도 육신만 죽을 것이다.

“홍올, 나는 이해할 수가 없는데 삼계의 정력이 좋지 않아? 왜 삼계를 통일하고 싶은 거야? 너 혼자 통치하는 것과 우리 셋이 함께 통치하는 게 뭐가 달라?”

마신황이 말을 꺼냈다.

그는 지혜에서는 약하기에 이해가 되지 않았다.

이 셋은 천지 본원으로 불생불멸하며 진정으로 천지와 함께 살아간다.

그에게 있어서 삼계를 통일하는 것은 그저 따분한 일이고 필요가 없는 일이다.

“별다른 점이 없어 보이지만 나는 꼭 삼계를 통일하고 싶어.”

천제 홍올은 뜸을 들이더니 천천히 대답을 했다.

“만약 정말 삼계를 통일하고 싶다고 우리와 의논했다면 우리가 인계와 마계를 너에게 맡겼을 것이다. 우리가 반대할 거라 생각한 거야?”

마신황은 눈살을 찌푸리더니 화가 난 말투로 말했다.

“만약 내게 양보한다면 무슨 의미가 있겠어? 몇 만년을 살았는 지도 모르고, 너무 무미건조하잖아. 보통의 수사도 선장(仙將)도 나와 같은 급이 아니기에 함께 교류하고 싶어도 할 수 없고. 너희 둘만이 내게 즐거움을 주잖아.”

천제 홍올은 당연하다는 듯 웃으며 말했다.

마신황과 엽운은 서로 쳐다보더니 고개를 저었다.

천제 홍올은 머리가 어떻게 잘못된 거 아니야?

이 셋은 싸울 수가 없었다.

즉, 누가 누굴 진정으로 죽이지 못했다.

만약 누구가 정말로 죽는다면 천지는 크게 흔들릴 것이고 삼계 생령은 모두 영향을 받을 것이며 심지어 생령들이 멸종 될지도 몰랐다.

하지만 그는 정말로 무미건조한 일상에 즐거움을 찾으려고 그런 것인가?

“홍올, 너의 말을 나는 하나도 안 믿어. 만약 재미있는 것을 찾기 위해서라면 홍몽법구는 왜 필요해?”

“홍몽법구!”

천제 홍올은 갑자기 쳐다보더니 눈에서 빛이 스쳐갔다.

“홍몽법구는 네가 가져간 거였어? 어쩐지 이 만년 동안 찾을 수가 없었어. 역시 수법이 좋아. 만년을 숨기다니. 나도 못 찾게 말이야.”

엽운은 웃으며 손바닥을 펼치자 흑백의 빛이 미간에서 비쳐나와 손바닥에 모였고 그것은 늘 그와 함께 했던 선마지심이었다.

“기운을 차단했었구나. 외형도 변하고, 어쩐지 찾을 수 없더라니.”

천제 홍올은 선마지심을 노려보며 노여워했다.

엽운은 아랑곳하지 않고 선마지심에 입김을 불어넣으며 말했다.

“홍몽법구, 돌아와!”

삽시간에 선마지심은 만 갈래의 빛을 뿜더니 흑백의 빛은 음과 양의 기로 변해 공중에서 종횡무진했다.

그러자 흑백의 선마지심에 갑자기 변화가 생겼고 아무런 색도 없으면서 무수한 색채를 가진 법구가 엽운의 손바닥에 나타났다.

순식간에 세상이 열리기 전의 혼돈의 기운이 주변 십 길 정도 되는 범위를 뒤덮었다.

“홍몽법구, 이게 홍몽법구구나.”

천제 홍올은 낮은 목소리로 말하며 눈에서 탐욕의 빛이 번쩍였다.

그는 생명의 본원이고 생령의 주인으로 아무런 욕심이 없어야 하지만 홍몽법구를 보는 순간 알았다.

생명의 본원은 최고의 존재가 아니라는 것을.

홍몽법구를 부셔야만 몸속에 융합시킬 수 있고 그래야만 진정한 천지의 주인이 되며 진정으로 영생불멸할 수 있다.

“네가 원하는 건 영생불멸이었구나. 이 천지를 초월해 홍몽의 밖에는 뭐가 있는지 보고 싶었던 거로군. 욕심이 크구나.”

지혜로운 엽운은 그의 눈을 보고 순간 알았다.

“너희들은 궁금하지 않아? 이 천지 외에 도대체 무엇이 있는지 궁금하지 않아? 나는 천지가 유일하다고 생각하지 않아. 다른 천지가 또 있을 거야.”

천제 홍올의 느릿느릿한 말속에는 뜻밖에도 감격이 섞여 있었다.

“당연히 다른 천지가 존재하지. 너는 이 천지 하나뿐이라고 생각한 거야? 이 천지는 나타난지 이제 겨우 수천만 년 밖에 안됐어. 어리고도 어리지.”

엽운은 담담하게 말했다.

“네가 어떻게 알아?”

천제 홍올은 큰 소리로 격동하여 한 발짝 앞으로 가 말을 가로챘다.

“내가 볼 수 있는 걸 너는 못 보잖아. 이것이 지혜가 가져다주는 천부적인 신통이야. 삼천대도, 만천세계, 천지운전, 우주홍몽. 한 개 홍몽법구는 한 개 천지를 대표하거든. 우리 외에도 수많은 세계가 존재하고 있어. 근데 너는 그저 한번 가 보고 싶다고 이 천지를 파괴시킨 거야?”

엽운이 말했다.

“멸망을 시킨다고 해도 수만 억의 생령일 뿐이야. 비열하고 보잘것없으며 파충과 인간은 별 차이도 없는데 죽으면 죽었지. 이곳을 떠나 대천세계에서 떠돌아다닐 수만 있다면 한 개 천지가 없어져도 상관없어.”

천제 홍올은 격동하며 말했다.

그가 십만 년 전에 어쩌면 다른 천지가 있다고 생각했을 때 대천세계를 떠돌아다니고 싶다는 생각은 사라진 적이 없었다.

하지만 수만 년을 연구한 후에야 알았는데 이 천지를 벗어나려면 실력이 필요한 것이 아니라 이 천지를 지탱하고 있는 홍몽법구였다.

홍몽법구의 본원지력을 뽑아내고 홍몽법구를 존재하지 않는 물건으로 만들어야 이 천지의 출구가 제대로 열리며 홍몽우주로 갈 수 있다.

하지만 홍몽법구는 엽운과 마신, 그리고 자신이 함께 장악해 왔기 때문에 가동하려면 세 사람의 힘을 합쳐야 가능했다.

그리하여 그는 수만 년을 계획하여 두 사람을 핍박하려 했던 것이다.

하지만 두 사람은 그의 핍박을 받지 않았고 특히 지혜성자 엽운은 육신이 부서지면서도 허락하지 않았다.

중요한 순간, 알 수 없는 신통으로 홍몽법구를 가지고 만년 동안 사라졌던 것이다.

이 만년 동안 그는 사방을 찾아다녔고 심지어 마계는 비법으로 수사했지만 삼계의 어느 곳에서도 찾을 수가 없었는데 오늘 이렇게 눈앞에 나타난 것이다.

“너는 왜 사람의 모습이고 삼계에서 고등 생물은 왜 사람의 모습인지 알아?”

엽운이 질문했다.

“그들은 우리의 의지대로 변한 것이고 우리가 그들을 무슨 모양으로 만들면 그들은 무슨 모양인 거지.”

천제 홍올은 차갑게 대답했다.

“그것은 그들도 우리와 같은 본원이기 때문이야. 우리는 그저 대부분의 생명 본원을 가지고 나머지는 억만 생령으로 진화했어. 모든 생령은 같은 곳에서 생기고 귀, 천의 차이가 없어. 그저 힘의 강, 약 차이일 뿐이야. 평소의 전쟁은 문명이 진화 과정에서 필수적인 존재지만 종족과 문명은 죽을 수 없어. 일단 죽으면 생명의 본원은 온전하지 못하고 결과는 어떻게 되는지 알아?”

엽운의 얼굴은 점점 차가워지며 천천히 말했다.

“결과는 무슨, 본원이 온전하지 못하면 뭐 어때? 우리만 살아 있으면 되지.”

천제 홍올은 잠깐 놀라더니 의식적으로 말했다.

“생명의 본원이 온전하지 못한데 너는 우리가 살아있을 거라 생각하는 거야? 우리는 그들보다 고급적인 게 하나도 없어. 그저 생명 본원이 두꺼워 좀 더 살 수 있을 뿐이야. 억만 생령이 죽지 않으면 우리도 죽지 않고 그들이 다 죽으면 우리도 생명 본원의 지속적인 보충이 없어지고 그렇게 되면 천인오쇠가 강림할 거야. 그때가 되면 이 세계와 함께 멸망하는 거야.”

엽운은 안색이 굳어있었다.

그는 진작에 생명의 근원을 꿰뚫어 보고, 세상을 꿰뚫어보았기에 천제 홍올이 홍몽법구를 파괴하지 못하게 했던 것이다.

“그런 거였군. 내 생각이 맞았네. 나는 너희 둘을 죽여 너희들의 생명 본원을 흡수하고 생사를 초월하고 홍몽법구를 조종하여 대천세계로 가려고 했지. 지금 보니 너희 둘을 죽이고 억만 생령의 본원을 흡수해야 나의 생명 본원이 완벽해지고 이 천지를 대표하여 다른 세계로 갈 수 있구나.”

천제 홍올은 하늘을 쳐다보며 웃었고 웃음 속에는 깨달음이 담겨 있었다.

엽운은 눈살을 찌푸리며 차갑게 말했다

“완고하구나. 그럼 너를 파멸시키는 수밖에 없지.”

마신황은 갑자기 한 걸음을 내딛으며 엽운과 나란히 서서 천제 홍올을 바라보았다.

순식간에 이 천지의 3대 지배자의 기세가 급변하여 마침내 진정한 힘을 드러냈다.

제826화 삼계가 하나가 되다.

“너는 환생을 만년을 했고 마신황 엽곤도 만년을 봉인되어 있었다. 너희 둘의 힘이 나와 맞설 수 있다고 생각하는 거야?”

천제 홍올은 크게 소리 내 웃었다.

웃음소리는 마치 우레처럼 전해져 삼계에서 울리며 여기저기 번개가 쳤다.

한 발짝 나서는 마신황의 기세는 다시 치솟았고 몸에서 펑펑 소리를 내더니 십 길이나 폭등하며 진정한 마신이 나타났다.

“홍올, 옛날에 너는 나는 이기지 못했지. 만년 동안 봉인되었다고 네가 나를 이길 수 있을 것 같아? 유치하군.”

“엽곤, 옛날에 내가 정말 너보다 힘이 약했다고 생각하는 거야? 거만하군. 십만 년 동안 너와의 결투에서 나는 반 수밖에 지지 않았어. 하지만 생각해 보면 십만 년 전 내가 반수 진 것은 내가 방심한 사이 나를 마비시키고 이긴 거잖아. 엽운은 지혜가 장점일 뿐 우리와 어떻게 힘으로 비길 수가 있겠어? 오늘 너희들이 이 천정에 있으니 이곳의 모든 힘은 내가 장악하고 있는데 너희들이 이길 수 있다고 생각해?”

천제 홍올의 차가운 말투에 비웃음이 섞였다.

“그럼 어디 해보자고.”

마신황 엽곤은 온몸의 마기가 솟구쳐 올랐고 힘은 막강했다.

엽운은 웃으며 말했다.

“홍올, 너는 너무 거만하구나. 이 천지는 네가 주인이 아니야. 우리 모든 생령의 것이야. 이 천정 속에서 모든 걸 장악한다고 네가 이길 수 있다고 생각하는 거야? 홍몽법구는 천지 모든 힘을 조종할 수 있어. 영기, 인심, 심지어 개미들의 그 약한 힘마저 다 장악하고 있는데 네가 이길 수 있다고?

천제 홍올은 멍해져서 엽운이 손에 들고 있는 홍몽법구를 노려보며 분노했다.

"너는 이미 홍몽법구의 모든 힘을 알고 있었구나, 빌어먹을."

갑자기 천제 홍올은 더 이상 참지 못하고 손을 뻗더니 기둥처럼 굵은 빛이 곧장 엽운을 향해 날아오는 것이 보였다.

엽운이 막지 않고 살짝 비키자 그 빛줄기는 곧장 천정을 뚫고 지나 닿는 곳마다 허무로 만들어 버렸는데 반나절이 지나도록 회복되지 않았다.

이것의 천제의 힘이었다.

“천권!”

천제 홍올은 다시 한 방을 날렸는데 아무런 변화도 없고 기세도 없었다.

이 한 방이 마신황 엽곤의 눈에 떨어지자 안색이 굳어졌다

이는 천도를 융합한 한 방이며 맞으면 그와 엽운은 견딜 수 없을 것이다.

천지를 규칙으로, 대도를 힘으로 한 이 한 방에는 규칙과 대도를 융합시켰기에 당연히 무적이었다.

“만마장!”

마신황은 분노하며 한 방을 날렸는데 마의가 솟구쳤다.

“쿵!”

두 갈래의 무적의 공격이 순식간에 부딪혔고 “쿵” 하는 소리 외에 아무런 기류도 분출되지 않았다.

수위가 그들의 경지에 달하면 힘을 공제하는 능력은 완벽하여 미세한 힘마저 공제할 수 있었다.

그들이 최선을 다해 힘을 흩어놓지 않으면 옆에 있는 개미마저 다치지 않을 수 있었다.

두 사람은 서로 마주 공격했고 아무런 수단을 사용하지 않았다.

그들의 경지로 수단은 의미가 없고 힘만 남았다.

백 방을 연속 날린 후 마신황 엽곤은 결국 버티지 못하고 한발 물러났다.

이 물러난 한 발짝이 그의 실패를 결정했다.

고수들의 대결은 한 끗 차이이고 반 걸음은 생사를 결정한다.

“천검!”

천제 홍올이 낮은 목소리로 외치자 한 줄기 빛이 하늘 끝에서 날아왔고 평범한 삼척 청봉 한 자루를 손에 잡더니 살짝 베었다.

피할 수가 없었다.

이 한 칼은 아무런 수단의 흔적도 없이 오로지 검만 있었다.

마신황 엽곤이라고 해도 피하지 못했다.

천검이 마신황의 몸을 베었지만 아무런 상처도 나지 않았고 심지어 피부조차 베이지 않았다.

하지만 마신황은 두 발짝을 물러서더니 또 한 발짝 더 물러섰다.

“너의 힘이 왜 이렇게 강해진 거야?”

마신황은 믿을 수 없다는 듯 천제 홍올을 보며 물었다.

“너의 힘은 왜 이렇게 쇠약해진 거야?”

천제 홍올은 한 칼로 마신황 엽곤을 이긴 것에 대해 의기양양해 하지 않고 오히려 은근히 뭔가 이상하다고 느껴졌다.

“그것은... 형님이 힘을 내게 주었거든.”

엽운이 한 발 나서며 오른손으로 공중에서 무엇인가 잡으니 보라색 장검이 손에 나타났다.

“너에게 힘을 주었다고? 우리 사이에 어떻게 수위를 전승한단 말이야? 나를 속이다니.”

천제 홍올은 멍하니 서 있다가 화를 내며 소리쳤다.

엽운은 웃으며 말했다.

“형님은 힘을 내게 직접 준 것이 아니라 인간계에 마족을 남겼고, 나는 만년 동안의 수련을 통해 마원력과 인간 진기를 내 한 몸에 융합시켰거든. 그것이 바로 형님이 내게 준 힘이야.”

천제 홍올은 멍해졌다.

“그럴 수 없어. 우리 셋은 상대의 힘을 수련할 수 없어. 나의 천원력, 너의 진기, 엽곤의 마원력은 모두 융합될 수가 없는데 거짓말을 하는 거지?”

엽운은 천천히 말했다.

“그건 예전의 우리지만 지금의 나는 아니야. 나의 이 육체는 본원의 응집이 아니라 환생, 윤회를 한 후 범인의 육신이야. 마원력은 내가 감당할 수 있고 천원력도 가능해. 기회가 있다면 천원력도 융합시키고 싶어. 아마 재미있을 거야.”

천제 홍올은 엽운을 보더니 갑자기 소리 내 웃었다.

“범인의 몸이라고? 보기에 매우 강한 공체인데 범인의 몸이라니. 만약 범인의 몸이면 아무리 강해도 너와 나의 힘을 감당할 수 없어. 죽어라!”

“삼천대도, 천검파공!”

천제 홍올이 든 청봉이 조금 흔들리더니 순간 만천검영이 나타나며 더 이상 힘을 숨기지 않고 천검의 힘을 그대로 발산시켰다.

수천만 개의 천검은 순식간에 천정을 가루로 만들어 버렸고 미처 반응하지 못한 선장 수비들도 교살 당했다.

천지 사이에는 천도의지와 검도현오로 가득했다.

“천검, 넌 역시 우리 둘의 장점을 융합시킬 수 있구나. 하지만 이 검도는 아직 조금 부족해. 너는 높은 곳에서 인간계의 고통을 느낄 수가 없기 때문에 너의 검도는 완벽하지 못해.”

엽운은 하늘에서 춤을 추는 검의를 보며 말했다.

“그럼 너에게 제대로 된 천검을 보여줄께. 인간의 고통을 겪을 대로 겪은 천검이야.”

“천검파공!”

엽운도 낮은 소리로 외치자 자영신검은 갑자기 부서지며 보라색 영기로 변했고 가볍게 잡자 허공중에서 영기가 응집되고 보라색 검기를 융합시켜 수십 길의 길이를 한 자색천검으로 변해 만천검영을 향해 잘랐다.

“쿵!”

광폭한 검영과 자색천검이 공중에서 부딪히며 수많은 폭발 소리를 냈다.

마치 벼락 치듯 구천에서 내려왔다.

곧 천검은 사라지고 풍운이 걷혔으며 기운도 사라졌다.

엽운과 천제 홍올은 모두 조용히 서 있었다.

“이것이 검도야?”

천제 홍올이 물었다.

“이것이 바로 검도야!”

엽운은 담담하게 대답했다.

“그럼 너의 검도는 나의 것보다 강해.”

천제 홍올은 미간을 살짝 찌푸리더니 계속 말했다.

“하지만 역시 너는 나를 어떻게 못하잖아.”

엽운은 어깨를 으쓱해 보이더니 천천히 말했다.

“나의 검도, 수위는 모두 너보다 조금 강하기 때문에 너를 죽일 수도 없고, 비법을 펼쳐 너의 육신을 부숴버리고 신혼을 봉인할 수도 없어. 하지만 그럴 필요도 없어.”

방금의 한 칼로 이미 승부는 났으니까.

천제 홍얼은 엽운이 마원력을 수련하여 진기와 융합시킨 후 실력이 확실히 자신보다 절반 단계 정도 강하다는 것을 알았다.

하지만 절반 단계의 우세로 자신을 죽일 수 없다고 생각했다.

때문에 천제 홍올은 조금도 두려워하지 않고 엽운을 차갑게 보았다.

자신과 함께 수백만 년을 살아온 녀석이 어떤 다른 수단이 있는지 보고 싶었다.

“다른 수단이 없는 거야? 나는 있는데.”

천제 홍올은 엽운이 다른 반응이 없자 크게 소리 내 웃었다.

“만년 동안 내가 아무 준비도 안했다고 생각한다면 나를 너무 얕보는 거야.”

말을 마치자 그는 두 눈을 번쩍이더니 두 손을 몸 앞에서 흔들었다.

천제 홍올은 앞으로 나서자 손끝에서 일그러진 허공이 나타났고 엽운을 향했다.

“거꾸로 돌아라!”

순식간에 수많은 파편들이 사방팔방에서 쏟아져 나왔고 부서진 천정은 예전 모습으로 완전무결하게 돌아갔다.

광포한 검의와 빛줄기에 참살당한 수백 명의 선장 수비들이 하나둘 살아나 이전의 모습으로 돌아왔다.

천제 홍올은 시간을 거꾸로 돌리려고 했다.

이것이야말로 그가 십만 년 동안 진정으로 축적한 힘이었다.

그도 이날을 위해 진작에 준비를 했다.

엽운의 수위가 이미 그를 절반 단계 정도 초과했지만 며칠 전만 해도 지선경의 실력이었다.

10일 전으로 시간을 돌리면 엽운의 힘은 전혀 두려워할 필요가 없으며 그를 죽이는 건 손바닥 뒤집듯이 쉬운 일이었다.

예전에는 엽운이 잘 숨어 있어서 천제 홍올도 발견할 수 없었지만 그가 금제를 풀고 삼계의 통로를 열자 천제 홍올은 바로 엽운이 누구인지 인지했다.

지금, 엽운의 수련을 10일 전으로 되돌리기만 하면 홍몽법구를 그의 몸에서 뽑아낼 수 있었다.

홍몽법구만 있으면 그들과 억만 생령들의 힘을 뽑아내 천지를 부수고 다른 공간으로 갈 수 있었다.

이것이 천제 홍올의 마지막 수단이었다.

그는 마지막까지 이곳에 서 있을 사람이 자신이라고 믿고 있었다.

엽운은 가만히 그를 지켜보다가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

“시간을 되돌리다니, 고생이 많구나. 이 정도까지 하다니 쉽지가 않네. 하지만 너는 역시 홍몽법구를 소홀히 했어. 법구의 힘은 네가 알 수 있는 것이 아니야.”

엽운의 손바닥 위에 있는 홍몽법구가 흑, 백 두 갈래의 빛을 발산하는 것이 보였고 엽운과 마신황 엽곤을 뒤덮더니 시간의 힘은 아무런 영향을 미치지 못했다.

드디어 천제 홍올은 십만 년 동안 준비해 온 모든 것을 펼쳤고 시간도 그에 의해 10일 전으로 돌아갔다.

하지만 엽운과 마신황 엽곤은 조용히 그 자리에 서 있었고 그들의 몸이 허약해진 느낌을 전혀 받을 수가 없었다.

특히 엽운은 여전히 그대로였고 아무런 변화가 없었다.

“어떻게 된 거야? 홍몽법구, 또 홍몽법구야? 빌어먹을!”

천제 홍올은 두 사람을 보며 홍몽법구의 힘이 그들을 지켜주었다는 것을 알고 저도 모르게 화를 냈지만 아무런 방법이 없었다.

“맞아, 홍몽법구는 또 하나의 신통이 있는데 너를 위해 준비했어.”

엽운은 완고한 홍올을 보며 손을 들었다.

홍몽법구에서 흑백 기운이 순식간에 뿜어져 나오며 공간을 뚫고 천지 홍올의 몸에 떨어졌다.

“이건 뭐야? 천지 음양의 기! 홍몽법구가 음양을 장악하다니. 아... 안돼!”

천제 홍올은 놀라서 소리쳤다.

하지만 아무 소용없었다.

시간을 돌린 후 힘이 감소된 그는 홍몽법구의 위력을 막아낼 수가 없고 음, 양 두 기운에 덮여 그의 신혼을 바로 뽑아 버렸다.

음과 양 두 기운은 팔괘로 변하더니 그를 봉인해버렸다.

엽운은 천제 홍올의 신혼이 봉인된 흑백 팔괘를 보며 미소를 짓더니 손을 들어 홍몽법구 속에 담았다.

“형님, 다 됐어!”

“그래, 다 됐네!”

마신황은 웃으며 엽운을 보고 물었다.

“홍올의 신혼이 봉인되었는데 얼마나 봉인할 수 있는 거야?”

“오래는 못해. 백만 년 정도?”

엽운은 담담하게 말했다.

홍올도 생명 본원의 일부 인만큼 홍올이 그들 둘을 죽이지 못한 것처럼 그를 완전히 죽이지는 못했다.

그저 봉인만 할 수 있었다.

“백만 년이면 됐어. 백만 년 동안 잘 반성하고 나와 마음을 잡고 수련을 하며 다른 생각 안 하기를 바란다.”

마신황 엽곤은 머리를 끄덕이더니 웃으며 말했다.

“본성이 어디로 가겠어? 쉽게 고쳐지지 않을 거야.”

엽운은 고개를 저으며 웃었다.

“하지만 내가 그를 도와줄 수 있어.”

“무엇을 도와줘?”

마신황은 궁금해하며 물었다.

“홍올의 강한 선천적인 몸으로 홍몽법구를 움직여 삼계를 통일시키면 돼.”

엽운이 웃으며 말했다.

“오, 맞아. 삼계가 융합되는 거지. 내가 삼계를 하나로 융합시킬 거야. 그리고 천계, 인계, 마계의 통로를 없애고 종족 간의 장벽도 없애며 모두가 같은 세상에서 수행을 하고 문명을 발전시킬 거야.”

먼 곳을 바라보던 엽운의 시선은 천 리의 공간을 통해 인간 세상을 보는 듯했다.

“삼계의 융합이라, 삼계의 융합은 매우 큰 그림이고, 매우 큰 기백이야.”

마신황은 혼잣말로 중얼거렸다.

“이제 됐어. 삼계의 일은 해결했으니 이젠 가야겠어. 형님, 잘 지내.”

엽운은 마신황을 보며 미소를 짓더니 몸을 가볍게 움직이며 앞을 향해 날아갔다.

“어디로 가는 거야? 삼계가 융합되면 할 일들이 많은데.”

마신황은 소리를 질렀다.

“환생, 윤회를 여러 번 해보니 인간 세상이 너무 재미있게 느껴져. 가서 내가 찾고 싶은 사람을 찾을 거야. 삼계를 융합한 후의 일은 형님한테 맡길게.”

엽운의 소리는 점점 멀어졌다.

“그럼 융합한 후 이름은 뭐라고 부를까?”

마신황은 고개를 저으며 소리를 질렀다.

“천인계라고 해. 모든 종족이 영원히 살 수 있고 영생불사할 수 있게.”

